<w++>
array:causal_line
item:task_causal
 
<因果线>
<关键词>因果线、还魂、接、因果、任务、支线、随后、线路</关键词>

<任务需执行的章节>

“※※※”表示镜头切换
主：一章节一章节安剧情走，禁止乱跳章节
<第一部>
<第一部·第十二章 重逢>
<关键词>第一部、第十二章、重逢、青云门、砍竹生涯结束、七脉会武临近</关键词>
从幽谷回来后，又过了半个月，张小凡入青云门已整整三年，同时也结束了他的砍竹生涯，只是在临结束的时候他所交出的成绩，连自己也为之脸红。因为那一次莫名其妙的幽谷之行，在接下来的半个月中，张小凡时常感觉头晕目眩，气亏血乏，整个人特别容易疲劳。他自己心中悄悄猜测，也许是那日神志不清时隐约看见的大出血造成的。但他遍查全身却无一伤口，心中忐忑不安又不敢去问师父，只得埋在心间。只是他不说话，身体却做出了反应。往常差归差至少也能砍断两根大黑节竹，如今没砍几下就气喘吁吁，冷汗直冒，半天下来连一根黑节竹也砍不了了。其实这也难怪，那日在幽谷之中，“噬血珠”几乎吸去了他体内一半精血，若不是他身子一向壮实，只怕早就卧床不起了。不过张小凡想要再和从前一样砍竹，也是妄想了。这种情况一直持续着，到半个月后张小凡才感觉身子微有好转，精神气力都好了些。不过砍竹功课也在这时结束了。最后一天，在前来验收的大师兄宋大仁等人的注视下，张小凡竭尽全力，终于在时辰结束前砍断了一根黑节竹。宋大仁等人面面相觑，哑口无言，只有田灵儿走了上来，笑嘻嘻地拍着他的肩膀道：“小凡，没关系，你有师姐我十几分之一的本事，已经很不错了。”张小凡苦笑不已。
晚饭十分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。待田不易夫妇坐下后，宋大仁首先禀告了张小凡的情况，田不易冷笑一声，连看也不看张小凡一眼。苏茹微笑道：“啊！小凡你来我们大竹峰已经三年了呀！”张小凡连忙道：“是，师娘。”苏茹轻叹一声，道：“唉！时间过得真快，一晃都三年过去了。”说着，忽然顿了一下，提高声音，对其他六位弟子道：“你们有没有这个感觉啊？”大竹峰众弟子齐齐一震，立即坐直身子，道：“是！”苏茹哼了一声，道：“现在你们的小师弟都长大了，可是你们这三年来还是一点进境都没有，是不是要把我和你们师父给气死啊！”众人都不敢说话，但是都把目光投向宋大仁。宋大仁在其他师弟的催逼下，硬着头皮道：“师娘放心，我们这一次一定争气！”苏茹脸上摆明了“不信”两个字，刚要说话，田不易忽然插口道：“老六。”杜必书全身一激灵，抬头讶道：“师父，您叫我？”田不易淡淡道：“这几日我看你闲暇时在厨房里对着锅碗瓢盆手舞足蹈，怎么回事？”杜必书脸上一红，张口结舌，呐呐道：“师父，你、你怎么看见了？”苏茹“咦”了一声，道：“必书，怎么了？”杜必书犹豫了半晌，低声道：“弟子想看看能否让那些东西动起来……”众人登时动容，“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想像。田不易点了点头，面上虽没什么，但眼中掠过了一丝欢喜，道：“怎样？”杜必书低声道：“好像、好像动了一下。”“轰”，众人哗然，皆惊喜，坐在他身旁的老五吕大信用力拍着他的肩膀，面上全是笑容。对面的苏茹也是眉开眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒争气，什么时候的事？”杜必书受众人感染，也放松下来，道：“就在最近，前几日我在房里修行，忽然发觉在念力之下，桌上的水杯动了一下，我就猜会不会是我突破了第三层。”说到这里，他颇为不好意思地笑了一下，又道，“不过弟子心中没底，不敢相信，就时常试探，没想到被师父发现了。”田不易微笑道：“是这样的，玉清境四层与三层之间，虽然功效有天壤之别，但初修成却并无什么明显异样。你性子机灵，入门虽迟，想不到倒后来居上。”众人都笑，纷纷祝贺，其间田灵儿插口道：“六师兄，那你决定了修炼什么法宝没有？”杜必书呆了一下，道：“没有，我也是刚刚才从师父口里确定自己修到了第四层，还没来得及想呢！”苏茹微笑道：“不急，这几日你且慢慢想，不过你师父的脾气你们是知道的，从来都不逼你们一定要修炼仙剑，你自己喜欢什么，想好了就去找材料吧！”
张小凡在一旁羡慕之极，眼见六师兄笑得满脸是牙，又听田不易道：“老六。”杜必书连忙道：“师父。”田不易道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧！”杜必书怔了一下，眼中有几分不舍，又有几分欢喜，低声道：“是。”说完又想起什么，道：“不过师父，这里的膳食一向都是由弟子负责，可是弟子走了以后……”他身旁的吕大信呵呵笑道：“你怕什么，你入门以前不是还有我吗，放心，饿不死人的。”杜必书与众人都笑了出来，只有田灵儿在一旁笑道：“五师兄你还好意思说，就你煮的饭菜，我小时候吃了可直做噩梦呢！”吕大信脸上一红，众人哄堂大笑，待笑声稍止，田不易淡淡道：“以后厨房的事就叫老七做吧！”众人都是一怔，吕大信讶道：“师父，师弟他还小……”田不易目光一斜，看了张小凡一眼，张小凡连忙道：“师父放心，我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做了。”田不易点了点头，也不多说，手一挥：“吃饭！”
※※※
三日之后，杜必书收拾停当，把厨房中一应事务交代清楚，就下山去了。三年来在众位师兄之中，杜必书年纪最轻，性子又活泼，张小凡与他最是亲近。如今他这一走，张小凡心中颇为不舍，只觉得大竹峰上，顿时又寂寞了几分。随后，张小凡便开始了他在青云门的第二份“功课”——煮饭。那一天是他第一次正式煮饭炒菜，他独自一人在厨房里忙了一个早上，淘米洗菜忙得不亦乐乎，不知不觉到了中午，田不易等人走进膳厅，只见桌上和往常一样摆好了饭菜，张小凡坐在桌尾，双手互握，战战兢兢，任谁都感觉得出那份紧张。众人坐了下来，田不易没有说话，倒是苏茹看了张小凡一眼，脸上露出了几分笑容，道：“小凡，第一次做饭感觉如何啊？”张小凡张了张嘴，却想不出该说什么，田不易哼了一声，道：“吃饭。”众弟子应了一声，举筷夹食，放进口中。用膳厅中，一片寂静。张小凡紧张得心都跳到嗓子眼上，额上冷汗涔涔而出，低声道：“师父、师兄，我、我做的不好，你、你们……”“哇，真是太好吃了！”田灵儿忽的一声欢叫，忍不住又夹了一片笋片放进口中。张小凡一呆，只见众位师兄个个眉开眼笑，点头不迭，出筷如风赞不绝口。“想不到小师弟居然还有这一手，厉害，厉害！”“唔（含糊不清），比老五，不，比老五和老六加起来都好吃，呵呵！”这时便是连田不易也多夹了几筷子，点了点头，眼中多了几分笑意。张小凡看在眼底，一阵满足。自此之后，张小凡便在厨房中做了下去。他在道法修习上还没有显露什么才华，但于煮食一道居然颇有天赋，技艺无师自通，煮出来的饭菜味道鲜美，远远胜过了旁人。而在他心中，只要田不易微微点头赞许，便已是最大的欢喜了。
时光匆匆，又过了半年，眼见青云门一甲子一次的“七脉会武”日渐临近，不只苏茹，就连田不易也开始督促座下弟子。众人专心修道，无人来打扰张小凡，反正众人对他也没抱什么指望。至于张小凡倒不在意，每日在厨房中忙碌，倒也从这锅碗瓢盆中领悟到几分快乐，闲暇时便自顾自修炼道法，每到深夜再修习“大梵般若”，日子倒也过的太平。这段时间里，当初他从幽谷中带回来的那只灰猴与他同住了半年，人猴之间已经很是亲密，张小凡还给它取了个名字——小灰。这名字便与他自己的名字一样，平平淡淡，毫不起眼。自从他开始到厨房做事后，小灰便近水楼台先得月，时常跟着他跑来厨房，东抓一个笋片，西拿一个水果，整日偷吃，半年下来居然胖了一圈，不过在这大竹峰上，猴子小灰却仍有一个对头，那就是田不易从小养大的大黄狗——大黄。不知怎么回事，大黄狗眼里总是瞧着这只猴子不甚顺眼，最初日子它每次见到小灰总是狂吠不止，吓得小灰总往高处躲。到后来时日久了，终于算是勉强默认了小灰是大竹峰上的一员，但每一见面，都龇牙咧嘴做凶恶状，每每到小灰吓得“吱吱”尖叫，大黄才“汪汪汪”叫了几声，高昂狗头，摇摇尾巴，走到一边去了。
秋去冬来，大竹峰上天气也渐渐寒冷，除了田不易夫妇两人修行高深，早不惧这普通寒暖，其余弟子都慢慢加上了衣服。这一日，大竹峰上难得的阳光和煦，张小凡忙完厨房里的事，走了出来，伸了个懒腰，在屋外一棵松树旁坐了下来，靠着树干，眯上眼睛，舒服地享受着阳光。坐了一会，正在昏昏沉沉将欲睡去的时刻，张小凡忽然听见前方传来几声犬吠，睁眼一看，却是大黄也趴在前头地上懒洋洋地晒着太阳，而小灰却从后边一步一步向大黄挪了过去。张小凡心中大奇，大黄平日里也经常跑到厨房里吃东西，与他也混得熟了，所以对这猴狗之间的关系他再清楚不过了，不想今日太阳像是打西边出来了，小灰居然会主动接近大黄！张小凡顿时来了精神，紧紧盯着前方。只见小灰很快接近了大黄，大黄虽然看不见身后事物，但鼻子一动，立刻就闻到身后异样，回头一看，登时张开大嘴，露出尖牙，“汪汪汪”连叫几声。小灰身子一缩，看样子还是有些害怕，但猴子眼睛骨碌骨碌转了几下，右手抬起，在大黄面前晃了晃。大黄起先还不以为意，冲着小灰叫个不停，不料稍后鼻子抽了几下，似是闻到了什么，两只狗眼登时盯在小灰手上，眨也不眨，动也不动，也不再叫，张开嘴伸出老长舌头，就连狗尾巴也开始摇个不停，以示友好。张小凡惊讶之极，放眼看去，不觉哑然失笑，原来小灰手中握着一块肉骨头，香味四溢，隔了老远他也隐隐闻到。这本是他用来熬汤的，因为知道大黄最喜爱吃这东西，所以煮好后特地封好放在高处，不料小灰不知何时偷了一块，跑来和大黄套近乎。当下只见小灰摇了两下，便把这肉骨头扔到大黄面前，大黄口里早就流了口水，立刻张嘴把肉骨头咬在口中，“啧啧啧”啃个不停。小灰看着大黄那副样子，“吱吱”叫了两声，小心翼翼地接近大黄，犹豫了一下，伸出手向大黄头上摸去。大黄忽然低声叫了一声，小灰连忙把手缩了回去，但隔不多久，忍不住又伸出手向大黄头上摸去。这一次大黄却没有反应，只忙着啃肉骨头，小灰把手放到大黄头上，轻轻抚摸大黄鲜亮柔软的黄毛，大黄居然感觉很舒服的样子，缩了一下，低低叫了一声，不过已全无敌意。小灰胆子变大了一些，笑着叫了两声，开始翻弄大黄毛皮，似乎在找虱子，间中大黄回头，居然也用舌头舔了一下小灰，这一猴一狗之间亲密无比，变得比什么都快。张小凡直看得目瞪口呆，心道这小灰可当真聪明，不过看样子以后的肉骨头要藏的更隐秘些了。
他心里正这般想着，忽然间头顶响起了一阵破空之声，两道白光从西边疾驰而来，大黄似是吓了一跳，对着白光大声吠了起来，小灰伸出手在它头顶摸了两下，似在安慰，想不到倒是很有效果，大黄居然立刻安静了下来。张小凡眼看着那两道白光落在主殿“守静堂”前，一阵光芒闪烁过后，现出两人，一人长身玉立，潇洒不群，白衣飘飘，极是俊逸。另一人是个少年，比他矮了些，十五、六岁的样子。张小凡忽然屏住了呼吸，一缕曾经淡忘的悲伤从深心处缓缓泛起，因为那一个看去又些孤单的背影！“惊羽？”他站起身，声音变得嘶哑，叫了出来。那少年身子一震，立刻转过身来，双眼圆睁，张大了口，似是想说什么，可是到了最终，千言万语终究只化成了两个字。“小凡！”
</第一部·第十二章 重逢>

<第一部·第十三章 奇才>
<关键词>第一部、第十三章、奇才、七脉会武规则变动、斩龙剑、清凉珠</关键词>
“龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，其余弟子都排在旁边，场中两个白衣人，也就是林惊羽和另一个名叫齐昊的俊逸青年，正向田不易见礼。张小凡站在弟子列最末，看着场中的林惊羽。数年不见，大家都已经长大了。正在这时，林惊羽也转过头来看向张小凡，两人目光相接，林惊羽微微一笑，张小凡心头一热，感慨万千，点了点头。
田不易的目光在齐昊身上转了转，又瞄了瞄林惊羽，脸色沉了下来，他见这二人丰神俊朗，以他的眼力，片刻间已然看出这两人资质均远在自己门下弟子之上。齐昊是不用说了，在青云门年轻一代中他早已负盛名，倒是年纪轻轻的林惊羽，从刚才他已可以御剑而来便知，他至少已修到了太极玄清道的第四层以上，以他入门不过三年半时间，这份资质当真惊人。想到这里，田不易下意识地看向站在最后的张小凡，两相比较，田不易心情大坏，冷冷道：“你师父让你们来做什么？”
齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后七脉会武大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”
田不易哼了一声，上上下下打量了林惊羽一番，道：“他是故意想向我示威的吧！”
齐昊与林惊羽脸色都是一变，林惊羽当时就欲发作，但齐昊一伸手拦住了他，微笑道：“田师叔真会开玩笑，我们同属青云门下，田师叔又德高望重，家师绝无任何不敬之意。”
田不易脸色阴沉，丝毫不见好转，倒是他身边的苏茹笑容和蔼，温和地道：“你们不必在意，田师叔是和你们说笑的。对了，你刚才说有什么变动，是怎么回事？”
齐昊恭敬地道：“回禀苏师叔，事情是这样的，往年‘七脉会武’，青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。”
苏茹抿嘴一笑，风姿楚楚，道：“说起来上次大试之中，你可是大出风头的人物，我记得你最后是榜眼吧！若不是长门中出了那个萧逸才，保不定就是你夺了这青云门的武状元了。”
齐昊脸色不变，笑道：“苏师叔太过奖了，上次大试中长门萧逸才萧师兄天赋奇才，修为精深，我远远不及，败得心服口服，无话可说。不过关于两年后的这一次‘七脉会武’，家师与掌门真人商量之后，在规则上做了些改动，特命我来向二位师叔通报。”
田不易与苏茹同时动容，道：“怎么回事？”
齐昊道：“家师苍松真人以为，‘七脉会武’大试本意在于发现各脉弟子中可造之材，加以栽培。而青云门时至今日，门下弟子已近千人，其中年轻一代新进弟子尤多，其中不乏许多天赋出众的人物。以此思之，六十年方才一次的机会，各脉不过出寥寥四人，实在太少。所以家师提议，七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”
田不易与苏茹对望一眼，面色更是难看。他大竹峰一脉弟子人数少资质差，乍看似乎占了便宜，但实际上却是人数人才最多的长门通天峰和苍松的龙首峰大大有利。苏茹见丈夫神色难看，微微摇头，以目示之。田不易心中何尝不知道妻子的意思，此事既然由掌门师兄与苍松商议过了，便是成了定局，争也无益，当下冷冷道：“如此甚好，我没什么意见。”
齐昊一笑，道：“这样就最好了。另外临行前家师曾吩咐一事，那就是我这位林师弟与田师叔座下一位张师弟是老友旧识，还盼田师叔让他们二人叙叙旧。”
田不易心中有气，手一挥，不耐烦地道：“准了，准了。”
林惊羽老早就等的不耐烦了，只是碍着他是前辈长老，不敢发作，这时听得他准了，头一转就向张小凡走去，张小凡心中激动，也走了出来。林惊羽走到他的跟前，细细打量了他一番，眼眶中忽然一红，涩声道：“你长大了，小凡。”
张小凡心中百感交集，一个劲地点头，道：“你也是。对了，村子里那件惨案你有没有什么消息？”
林惊羽摇头道：“我这几年问了师父许多次，可是都没有什么进展，你呢？”
张小凡苦笑道：“我也是一样。”
林惊羽拉住他的手，道：“我们上外头说话。”
张小凡犹豫了一下，转头看了看田不易与苏茹，田不易没理他，苏茹却微笑道：“去吧！”
张小凡大喜，向她一点头，赶忙和林惊羽出去了。
大堂之上，此时便只剩下齐昊一个客人。他一身白衣，潇洒出众，丝毫无异样神色，逐一看过大竹峰众弟子，最后目光落到宋大仁身上，拱手笑道：“这位是宋大仁宋师兄吧！我们在上次大试中也曾见过面的。”
宋大仁连忙回礼，道：“齐师兄好记性，居然还记得我这个手下败将。”
此言一出，众弟子耸然动容，田灵儿站在母亲身旁，悄悄问道：“娘，怎么大师兄是败在他的手里的吗？”
苏茹点了点头，压低声音道：“是。当年你大师兄好不容易连胜了两场，我和你爹都极是欢喜，不料在第三轮遇到此人，几个回合下来便败了。”
田灵儿一吐舌头，道：“那他岂不是很厉害？”
苏茹没有马上回答她，而是转头看了看丈夫，只见田不易面色铁青，坐着一动不动，只得摇了摇头，道：“齐昊的资质的确远胜过你大师兄，那日在比试中并无什么虚假花招，尤其是他修炼的那柄仙剑‘寒冰’，是用北极万载冰晶修炼而成，威力绝大，你大师兄是比不上他的。”
这时，田不易忽然像是感觉到了什么，也转过头向苏茹看来，二人目光相接，都看出了深藏在对方心里却没有说出的话，那便是如果大竹峰门下有这般人才，那该多好！
堂下齐昊正与众弟子聊到一块，他修行有成，又得师长信重，常行走天下，见多识广，加上口齿伶俐，妙语如珠，一时间众人都起了亲近之心，便连曾败在他手里的宋大仁，也早没了敌意。一阵笑声过处，齐昊不知说了什么笑话，众人都是大笑，随后齐昊目光无意中落到一直站在苏茹身后的田灵儿身上，随即又看到缠在她腰间的那条“琥珀朱绫”，目光一亮，微笑道：“这位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田灵儿田师妹？”
田灵儿一扬眉，道：“你怎么会知道我的？”
齐昊微微一笑，走上几步，看着她道：“田师妹年方十六，在太极玄清道上的造诣已然非同小可，这是本门皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一见，果然名不虚传。”
田灵儿脸上一红，嗔道：“你又不曾见我动手，怎知道我名不虚传了？”
齐昊呆了一下，随即笑道：“田师妹不但貌美如花，而且心思敏锐，倒叫我这做师兄的惭愧了。”
田灵儿见他一个英俊高大的身影站在身前，又听他口中赞扬自己美貌，心中忽地一阵甜蜜，但面上仍作色道：“就会乱说，像什么师兄了，不害臊！”
田不易眉头一皱，苏茹已然道：“灵儿，不许胡说。”
齐昊连忙向苏茹道：“苏师叔千万莫要责怪师妹，都是我口不择言，冒犯了她。”说到这里，他微一沉吟，伸手从怀里取出一个小锦盒，递给田灵儿，笑道：“田师妹，这小盒中的‘清凉珠’乃是数年前我随家师苍松真人行侠，剿灭一派魔教凶徒偶然所得，虽然并不是什么奇珍异宝，但带在身上倒也能祛暑降热，另外据说对女子养颜护肤也有些好处。今天就送予师妹，权当我赔罪了。”
田灵儿脸上又是一红，还没说话，苏茹已道：“齐师侄，这清凉珠也算是一件宝物，灵儿受不起，你还是快快收起来吧！”
齐昊微笑道：“苏师叔有所不知，这清凉珠与我并无大用，有如鸡肋一般。但田师妹青春美貌，正好合用，也算是我的一点小小心意，还望田师妹不要嫌弃。”
田灵儿看了看齐昊，神色间已是大为和缓，伸手接过了小盒，低声道：“多谢齐师兄。”
齐昊似是极为高兴，笑容满面，道：“不用谢，不用谢，师妹你天资聪慧，将来前途不可限量。说起来青云门中人才虽然众多，但能有你这般资质的却少之又少，我也是甘拜下风的。”
田不易听在耳中，脸上第一次露出了笑容，田灵儿道：“师兄过奖了。”
齐昊摇头道：“不然，我也是自小就被恩师渡化上山，但像你这般年纪时修行就比你差了许多。不过……”
田灵儿少女心性，听着齐昊夸奖心中对他极有好感，但听他跟了一句“不过”，忍不住追问道：“不过怎样？”
这时，连田不易和苏茹也转过头来，想听听齐昊口中的“不过”到底是什么意思。只听齐昊说道：“不过若是单论资质，倒有可以与田师妹媲美之人。”
田灵儿愣了一下，道：“谁啊？”
齐昊微笑地指了一下守静堂外，道：“便是我这位林师弟了。自三年前他被家师苍松真人收归门下，短短几年间进境惊人，在修真一道更是天赋奇才，本脉弟子中无人可及，以三年时间便突破玉清境第四层，千年来还未曾听说有如此人物。”说到这里，他满是爱护之情，道：“家师对林师弟赞不绝口，称之为千年一见的奇才，几乎可与当年的青叶祖师相比呢！”
“啪！”一声脆响，众人都是一惊，转头向声响处看去，却见是田不易一脸铁青，面色难看之极，手畔坚硬的檀木扶手，竟硬生生被他拗了一截下来。
齐昊愣了一下，向苏茹低声道：“苏师叔，是不是我说错什么了？”
苏茹强笑一声，正欲开口，忽然间堂外一声大喊：“哎呀！”声音未落，只见一个人影从堂外摔了进来，扑通一声摔在地上，余势未歇，居然还向后滚了几下，灰头土脸，狼狈之极。众人细看，不是张小凡是谁？
大竹峰一脉众人都变了脸色，田灵儿与张小凡最是要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”
张小凡这一跤摔得不轻，头脑中还兀自有些晕眩，但口中还是道：“没、没什么，我没事。”
正在这时，林惊羽也从门外跑了进来，面上有焦急之色，道：“小凡，你没事吧，我一时失手……”
田灵儿一听便知是此人欺负了师弟，气往上冲，加上刚才齐昊当面夸奖林惊羽，隐隐中还有自己比不上他的意思，心里更是老大的不舒服。此刻更不多想，起身怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，顿见霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”的一声便向林惊羽冲了过去。
苏茹与齐昊同时喊了出来：“住手！”但琥珀朱绫快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。
林惊羽虽惊不乱，只觉得眼前五彩缤纷，知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”
“匡啷”龙吟，顿时响彻守静堂中，只见林惊羽全身被青光笼罩，一枝光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，一时间非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把守静堂中每一个人的脸都映成了碧色。
田不易突然哼了一声，冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”
齐昊看见林惊羽没有受伤，放下心来，在一旁微笑道：“家师曾言，师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的。”
田不易面色更是难看。这时场中琥珀朱绫与斩龙剑正相持不下，但见田灵儿美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子竟缓缓升到半空，左右手交叉胸口，作兰花指，喝道：“缚神！”
话音才落，只见霞光顿长，原本身前一条三尺来长的琥珀朱绫，忽地退后，飞到田灵儿身前停住，一声脆响之后，霞光大盛，见风就长，迅疾无匹，刹那间不知长了多少倍出来，把整个守静堂上空填得满满当当，立刻把斩龙剑的青光压了下去，片刻之后，化做千万绫绳冲向林惊羽，把他围在中间，密不透风。
苏茹站起身，向空中喊道：“灵儿，不得放肆！”但只在她说话间，万丈红绫已把林惊羽围得严严实实，众人非但看不到林惊羽，便连在半空中的田灵儿身影，也被一层层一道道的红绫给遮住了。
张小凡只看得目瞪口呆，神乎其神，忽听身后有人赞道：“琥珀朱绫，当真名不虚传！”他转头一看，却是齐昊正目不转睛地看着场内，口中念念有词，却无丝毫担心神色。
眼看田灵儿胜局已定，众人忽听见一声刺耳的“嘶啦”，层层红绫中突然出现了一个缺口，透出一点青光。田不易与苏茹同时变色。
“吼！”一声巨响，如怒龙狂嘶，声动九天，刹那间那个缺口放大百倍，青光又复大盛，裂绫而出，林惊羽人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向田灵儿。
众人无不失色，倒是田灵儿虽惊却不慌乱，双手护在胸前疾做太极图，虚空划下，片刻间层层红绫归位身前，化作无数屏障。只听碎裂之声不绝于耳，林惊羽斩龙剑刺破一层又一层的红绫，去势虽然稍缓，但一往无前的气势竟不稍减，眼看二人便要分出个生死胜负。
“诤！”一阵寒意过处，斩龙剑如中败絮，反震回来。林惊羽大惊失色，举目看去，只见在片刻之间，在他与田灵儿中间又结了一道冰墙，寒气袭人，斩龙剑威势惊人，却冲不过这道冰墙。而齐昊不知何时已抢到他的跟前，把他向后拉开退出有一丈之远。
在另一边，田灵儿面色苍白，却是苏茹在眨眼间已然抢上将她拉在怀中，退到了田不易的身旁。场中两件仙家法宝没了控制，逐渐失去了光芒，各自飞回到主人手中。
守静堂中，一片寂静。
</第一部·第十三章 奇才>

<第一部·第十四章 神通>
<关键词>第一部、第十四章、神通、斩龙剑争夺、大黄丹、寒冰剑防御</关键词>
田不易站起身来，上下打量着林惊羽，面色难看之极，口中冷冷道：“好本事！好杀气！”
齐昊低声对林惊羽道：“师弟，快陪个不是。”
林惊羽年少气盛，双眉紧皱，踏上一步，却是对站在一旁的张小凡道：“小凡，刚才是我的不对，说是试一下各自修行，但出手没有分寸，对不起了。”
张小凡心中着实为好友担心，但口中只得道：“没、没什么。”
大竹峰众人都变了脸色，田不易心中怒火更甚，忽地踏上一步，脸上赤气一掠而过。齐昊脸色大变，他与林惊羽不一样，入青云门时日已久，深知大竹峰一脉实力虽然远不及其他六脉，但首座田不易与他妻子苏茹却实有惊人神通，各脉向来无人敢予轻视。一向眼高于顶的苍松道人临行前也叮嘱了他：田不易气量不大但修行极高，加上他夫人苏茹也是青云门中有名的才女，便是掌门道玄真人也敬他夫妇三分，所以不到万不得已别去招惹他。只是林惊羽对此却是全然不知，不过看他样子，就算知道了只怕也不放在心上，小小年纪，傲气却是极重，想来多半是苍松道人宠爱有加给惯出来的。
田不易看着他的样子更是恼怒，正要有所动作，忽地人影一闪，苏茹已站到丈夫身旁，伸手拉住了他，嘴边有淡淡笑意，口中低声道：“一大把年纪了，跟同门后辈闹起来，像什么样子？”
田不易愣了一下，停下身子，齐昊连忙挡在师弟面前，陪笑道：“田师叔大人有大量，就请看在家师的分上，不要与我们这些晚辈一般见识了。”
张小凡眼见林惊羽惹恼了师父，心中焦急，在他眼中，同样是草庙村遗孤的林惊羽便像是自己的亲兄弟一般。这时看到齐昊为林惊羽求情，心头有热，忍不住也跑出来跪在田不易面前，道：“师父，都是弟子不好，看见惊羽，不，是林师兄御剑而来，便想看看他的修行，这才动手，一切都是弟子……”
田不易心中本来就郁闷，一股怒气无法发泄，强压了下来。齐昊倒还罢了，却见这张小凡也跪在面前，多嘴多舌，看去傻不可耐，心中无名火起，怒道：“闭嘴，没用的东西！”说着袖袍一挥，张小凡只觉得疾风扑面，突然间身子一轻，前后左右上下狂风大作，周围空气竟似乎全部消失了一样，头重脚轻。随即一股大力排山倒海般涌来，整个身子不由自主地向后飞去，直直冲向守静堂一侧的墙壁，“砰”的一声大响，结结实实地撞在墙上，跌了下来，当时张小凡便觉得头昏目眩，喉咙一甜，“哇”的一声喷了一口鲜血出来。
守静堂中，所有人都愣住了。
“爹！”田灵儿首先大叫出来，冲上去扶起张小凡，林惊羽几乎也是同时冲了过去，一看张小凡胸口血迹，气往上冲，若是他自己受伤也未必如此气恼，但他眼见张小凡为自己求情却落得如此下场，林惊羽再也不管不顾，返身对田不易大声道：“矮胖子，你做什么？”说话间，“斩龙剑”似是感应主人心事，青光又复大盛。
田不易双眉倒竖，怕不是给这一句矮胖子给气得七窍生烟，袖子一挥，“嗖”的一声消失在众人眼前。
齐昊急叫道：“师弟，小心。”
林惊羽心中早已加意提防，此时一见田不易人影如鬼魅一般，立刻将斩龙剑祭起身前，以剑气青光护住全身。只是他眼前一花，田不易矮胖身子竟视道道凌厉青光如无物，霍然现身在他的面前，所有的青光剑气离他身子尚有三尺之远便不得再进半分。
林惊羽心头一跳，只见田不易怒目圆睁，几乎就与自己紧贴着脸，心中一慌，“蹬蹬蹬”向后退去，饶是如此，斩龙剑依然不乱，凌空横在身前护主。
田不易冷笑一声，右手疾伸，硬生生插入剑气之中，手掌上泛起一层赤芒，抵住青光，眨眼间竟把斩龙剑抓到手中。
齐昊立刻向场中抢去，大声喊道：“田师叔，手下留情！”
田不易却不追击，任由齐昊把林惊羽护在身后，只看着手中这柄斩龙剑。这时几乎所有的剑气青光都已消散，但斩龙剑似有灵性，在田不易胖手中剑芒闪烁，挣扎不止，映得他半边身子都绿了，却还是无法挣脱。
田不易抬眼看向前方，冷冷道：“斩龙剑固然是九天神兵，但也未必就天下无敌了！”话音一落，他五指突然用力，斩龙剑如受重击，顿时乖乖不再动弹，片刻之后，整柄剑忽然重新泛起青光剑气，灿烂夺目，不知比刚才在林惊羽手中亮了多少倍。
齐昊失声道：“田师叔……”
田不易面如寒霜，再不多话，右手紧握斩龙剑，自上而下向齐昊与林惊羽方向用力凌空一斩，尖锐的破空之声响起，刹那间锐声尖啸，绿芒狂盛如山，竟成高达两人的大绿气柱，如怒涛穿空，激射而出。
齐昊紧咬牙关，双手齐握剑诀，“诤”的一声，一柄白色仙剑迅速祭起，正是他那柄久负盛名的“寒冰”。说时迟那时快，只眨眼工夫，田不易发出的绿芒剑气破空而至，齐昊护着林惊羽连退几步，右手剑诀连引，“寒冰剑”白光疾闪，寒气大盛，片刻间在他二人身前连结了七道冰壁。
只听“砰、砰”声连续响起，绿芒剑气已然撞到了冰壁，但与之前林惊羽御剑撞上冰壁迥然不同，这一次斩龙剑竟是势如破竹，声响冰破，片刻间将七道冰壁击得粉碎，冰凌四溅，而绿芒剑气竟无稍减半分，声势反而更厉，如怒龙狂吼，张牙舞爪地冲向齐昊。
齐昊脸色苍白，避无可避，只得竭尽全力，十指连动，寒冰剑发出万道白光，凝结成盾挡在身前。
“轰”，一声巨响，绿芒剑气打在白光之上，虽然没有立刻打得粉碎，但登时把白芒向后压去，齐昊双目圆睁，使尽全身所有气力，终于勉强把那看来势不可当的绿芒剑气挡在身前一尺处。这时他只觉得眼前绿芒闪烁耀眼，风声凛冽，近在咫尺，仿佛在与一只狰狞凶兽面对面对峙一般，令人心惊。
还未等他定下神来，那汹涌澎湃的绿芒压力却一重重压了过来，齐昊拼尽全力维持白光不散，脚下却已支撑不住，被莫大之力向后直推了出去。从开始动手到现在，田不易一直站在原地，动也没动，但他手上斩龙剑激发的绿芒剑气竟然越远越强。齐昊二人被这股大力直推到守静堂门外，仍是不住向后推去，尤其是出了守静堂到了空地之上，绿芒更是大盛，所过之处，空地上如被巨大利刃斩过，划出深达一尺的巨大沟壑，触目惊心。
这股惊人的绿芒剑气从守静堂中源源不断地射出，将齐昊二人又向后逼退了整整三丈。此时齐昊身前的白光已被压缩得离身子不到半尺，而他自己也是呼吸急促，脸色由红转青，双脚不知何时亦深陷土中。
片刻之后，齐昊终于大叫一声，支撑不住，白光消散，寒冰剑被莫大之力打得冲天而起，失去控制。齐昊与林惊羽面无血色，只见来势汹汹的绿芒剑气眨眼间冲到眼前，真个生死立判之间，却忽然顿住，停在半空。
齐昊手心冒汗，一动也不敢动。过了一小会，那绿芒似是失去了控制，缓缓散了开去。
“诤！”锐声响处，却是寒冰剑重新落下，倒插在二人身前。
齐昊惊魂稍定，连忙向守静堂方向恭声道：“多谢田师叔手下留情。”
一旁的林惊羽眼见这貌不惊人的田不易竟然有如此神通，也不由得低下头来。
“嗖”，破空之声又再响起，二人吓了一大跳，却见绿芒闪处，从守静堂里飞出一物，青光闪烁，正是斩龙剑，凌空激射，不偏不倚地落到二人身前，插在地上，正好在寒冰剑旁，两剑成交叉状，颤抖不停。
“你们去吧！”田不易的声音恢复了平静，远远的从堂中传出，冷淡之意清楚地显露出来。
齐昊赶忙应了一声，拉了一下还向堂中张望的林惊羽，二人收起各自仙剑，不敢多待，御空去了。
※※※
守静堂中，众弟子见田不易动了雷霆之怒，一个个大气也不敢喘，尤其是张小凡，初次见识到田不易妙法神通，敬佩之极，几乎忘了胸口伤势，一失神间牵动伤口，登时疼得“哎呀”一声叫了出来，龇牙咧嘴。
田不易听到张小凡的叫痛声，向他看了过去，张小凡一咬牙，强忍了下来，低下了头。田不易看了他两眼，却没有再说什么，又一个个向一字排开站在一旁的弟子们看了过去。众人都低下了头，不敢与他目光对视。
田不易深深叹了口气，微微摇头，背负双手，走向后堂。
站在一旁的苏茹看了看丈夫的背影，对众人温声道：“你们先下去吧！”
众弟子应了一声，田灵儿走上扶起张小凡，和众人一起走了出去。
当所有人都走出守静堂，苏茹独自走进后堂，一过堂门，便看见田不易站在回廊上怔怔看着院中的青竹。苏茹走了过去，来到丈夫身旁，轻声道：“今天怎么发这么大的火啊？”
田不易微微摇头，不答反问：“适才灵儿与林惊羽动手时，齐昊凝冰成墙挡住斩龙剑，你可看清楚了？”
苏茹叹了一口气，道：“他没有祭出寒冰剑。”
田不易哼了一声，道：“上届七脉大试时，齐昊尚要凭藉仙剑法宝之力才能凝结冰墙，想不到只过了短短几十年他就已经修到了这个境界。”说到这里，他转头看着苏茹，道：“你刚才在旁边观看，觉得他修行到了什么地步？”
苏茹淡淡道：“他施法时从容不迫且有余力，至少已修到了玉清境第八层。”
田不易嘴角一动，欲言又止，苏茹却替他说了下去：“大竹峰门下，绝无一人是他的对手。”
田不易深深看了妻子一眼，缓缓转过头，看着满园青竹，随着冬日临近，都渐渐枯萎变黄，不觉怔怔出神。过了半晌，他忽然道：“老七怎么样了？”
苏茹看着他，嘴角露出一丝微笑，道：“还能怎么样，被你这位大仙人打得吐血了呗！”
田不易似是窒了一下，矮胖身子一动，却没有回头，淡淡道：“今晚你拿一颗‘大黄丹’去看看他，免得他明日装死，搞得我们没饭吃了。”
苏茹微笑不语。
※※※
入夜，天色黑了下来。张小凡慢慢走回住处，推开了门，一直跟在他身后的猴子小灰第一个冲进房间，随后是只一天工夫已和小灰亲热无比的大黄也跟了进来。一猴一狗在房间里打闹不休，“汪汪汪”和“吱吱吱”声此起彼伏。
张小凡嘴角露出一点笑容，走到桌边坐了下来。他胸口仍在隐隐作痛，但脑袋里全是田不易等人斗法时的诸般奇术妙法，心中向往不已，忍不住叹了口气。
“怎么好好的叹气了？”一个温柔平和的声音从门口处响了起来。
张小凡吃了一惊，回头一看，却是师娘苏茹站在门口，夜风习习，吹动她衣裳轻舞，发梢微动，看去有如仙子一般。他连忙站起，道：“师娘。”
苏茹走到他的身前，把手放到他的肩上，微笑道：“没事的，你坐吧！”
张小凡受宠若惊，不敢违命，坐了下来，苏茹细细看了看他的脸色，又伸手到他胸口探了探，点了点头，道：“还好，没什么大碍。”说着伸手从怀里拿出一个白色小瓶，从中间倒出一颗指头大小黄澄澄的药丸来，递给张小凡，道：“服下吧！”
张小凡犹豫了一下，接过吞下，片刻后就觉一股暖气首先从丹田泛起，随即散往四肢头顶，全身暖烘烘的很是舒服，连胸口那隐约的痛感也消失不见了。张小凡又惊又喜，站起身活动一下身子，果然一切如常，灵药神效，匪夷所思。他心中欢喜，连忙向苏茹道：“多谢师娘。”
苏茹笑着点了点头，收起小瓶，在另一张椅子上坐了下来，道：“不必谢我，是你师父叫我拿大黄丹给你的。”
张小凡一怔，道：“师父他不怪我了吗？”
苏茹看了他一眼，微笑道：“他叫我来看你，自然是不怪你了。不过我倒不知道你有没有怪他？”
张小凡吓了一跳，连忙道：“没有的事，师娘，我绝不敢……”
苏茹一抬手，拦住了张小凡话头，柔声道：“小凡，你听我说几句，好吗？”
张小凡心里忽地没来由地一跳，低声道：“是，师娘。”
苏茹道：“白天你师父动手打你，的确是他的不对。我在一旁看得清楚，他动手后心下就后悔了。只是他的性子……”她温柔的脸庞上有一层淡淡的怜惜，接着道：“只是他这个人一向好强，面子是看得极重的，所以纵然心中有了悔意，也是不会说出了，你可不要怨恨他啊！”
张小凡摇了摇头，道：“师娘，我不敢怪师父，我只怪自己太笨，惹师父生气了。”
苏茹看了他一眼，轻叹道：“其实也不关你什么事，修真炼道，本就要看各人资质，虽然说勤能补拙，但终究是差了一些。这一点你师父他心里是明白的，他烦心的也不是这个。”
张小凡讶道：“那师父他烦恼什么？”
苏茹淡淡一笑，眉宇间有一丝无奈，道：“像齐昊和林惊羽这般的人才，一向是可遇而不可求，但如今青云门中，大竹峰一脉日渐式微。你师父修行虽高，却时常因为门下弟子被各位师伯师叔讥笑。他性子好强，心里是极难受的，又担心自己羽化仙去之后，大竹峰一脉只怕永无翻身之日，这就更对不起列位祖师了。这沉沉重担都压在他一人肩上，他心里其实是很苦的。”
张小凡默然无语，苏茹随即醒悟，摇头苦笑道：“真是的，我对你一个十四岁的小毛孩说这些做什么？”说着站起身来，拍了拍他的肩膀，道：“早些歇息吧！”
张小凡应了一声，道：“是，师娘，您慢走。”
苏茹点了点头，走了出去。张小凡一直送到门口，看着苏茹背影消失，这才回房。只是他刚进房门，忽地眼前一亮，只见屋中桌旁，灯火摇曳中，俏立着一个红衣女子，面若芙蓉，艳若桃李，不可方物。他怔怔地看着，心跳忽然加快，口中低低叫了一声：“师姐！”
</第一部·第十四章 神通>

<第一部·第十五章 私传>
<关键词>第一部、第十五章、私传、太极玄清道法诀、大黄丹、七脉会武闭关</关键词>
这美丽女子自然就是田灵儿了，她见张小凡受了伤，心中担忧，悄悄跑过来探望，没想到母亲也在这儿，便藏在门外，直到苏茹走了才现身。这时她看着张小凡好像呆住了一样，不由得嗔道：“你站在那里做什么？”
张小凡惊醒，脸上一红，正想找个藉口分辩一下，却见田灵儿低下头去，原来是大黄跑了过来，极亲热地用头去蹭她的腿。田灵儿弯下腰，摸了摸大黄的头，大黄伸出舌头，舔了一下她如玉一般的手。
“吱吱吱吱”，猴子小灰的声音响了起来，两人一狗同时看去，只见小灰跑到大黄身后，拉住它那条大尾巴向后拔着，似乎想把大黄从田灵儿身边拉开。感觉到田灵儿惊讶的目光，小灰抬头，忽然间龇牙咧嘴向田灵儿做凶恶状。田灵儿也不生气，还冲着猴子也做了个鬼脸。自从小灰跟着张小凡回来后，与其他人都相处的可以，唯独对她十分记恨，不过当她看见一向与小灰不和的大黄转过头居然没有发火，反而很亲热地与小灰玩耍打闹时，却是吃了一惊。
“这是怎么回事？”田灵儿指着打闹在一起的一猴一狗向张小凡问道。
张小凡把小灰用肉骨头套近乎的事说了一遍，田灵儿失声笑了出来，笑骂道：“想不到这死猴子还会这一手！”说着明眸一转，目光落到张小凡身上上下打量了一番，道：“对了，今天我爹打了你，有没有什么不舒服？”
张小凡摇头道：“没事了，师姐。”
田灵儿颇有些愤愤不平地道：“爹也真是的，心里不舒服干嘛拿你出气！”
张小凡连忙道：“不是的，是我笨才惹师父生气……”
田灵儿一瞪他，张小凡登时说不下去，半张着口，田灵儿哼了一声，道：“其实根本不关你的事，还不是我爹见了那两人的资质好，心里不舒服，所以才……”话说了一半，她看了一眼张小凡，心道如此岂不是在说师弟很笨，便改口不说，岔开话题，道：“刚才我娘过来有什么事？”
张小凡老老实实道：“师娘也是来看望我的，还赐了我一颗‘大黄丹’，灵的很，我吃了一颗就全好了。”
“大黄丹？”田灵儿似是吃了一惊。
“是啊！”张小凡抬头看着她，道：“怎么了？”
田灵儿多看了这个小师弟两眼，道：“这可是我爹的宝贝，听娘说是采了二十三种灵药炼制而成，功用神妙，各位师兄包括我在内都没福气服用过呢！”
张小凡张大了嘴，田灵儿眼珠转了转，自言自语道：“难不成爹实际上对你另眼相看，不过怎么看也不像啊！”
张小凡道：“一定是师父慈悲，见我受了伤，便恩赐我灵药。他老人家真是胸襟宽广！”
田灵儿失笑：“我爹他胸襟宽广……嘿嘿，算了，不和你说了。咦，怎么会有雨声？”
张小凡侧耳听去，果然听见屋外隐隐传来“淅淅沥沥”的雨声。田灵儿走到窗前，推开窗子，一股清冷山风顿时吹进，带着冰凉雨粉，拂过脸畔，凉丝丝的。张小凡走了过去，站在她的身旁，向外看去。
寂静而黑暗的夜里，天空下着雨。整个天地一片黑沉沉的，目光所及，只有屋外小院之中，青松修竹的模糊影子。雨丝从夜空里落了下来，在黑暗的夜色中，在张小凡少年的眼里，仿佛带了几分温柔，甚至于他忽然觉得，这夜是美丽的，这雨是缠绵的，就连雨水打在竹叶上的清脆，也是动听的，响在了他灵魂深处。只因为在他身旁，有那样一个美丽女子，抬着头，带着七分青春二分欢喜乃至一分凄凉的美，怔怔出神地看着这一场雨！
身后，大黄与小灰不知何时安静下来，大黄懒洋洋地趴在床上，一双狗眼半开半阖，小灰也难得的平静下来，坐在大黄身边，一双手在大黄浓密柔软的毛皮中翻弄着。烛火摇曳，在山风中忽明忽灭，偶尔发出“劈啪”的声音。
“下雨了啊！”田灵儿忽然幽幽地道。
张小凡应了一声：“是啊！”
田灵儿又凝视了这夜色一会，缓缓转过身子，回到桌旁，低声道：“小凡，把窗子关上吧！有些冷了。”
张小凡点了点头，把窗子关上，回过头便看见田灵儿似乎有些心不在焉地坐在桌旁，从怀里拿出一个小盒，在灯火下打开，细细地看。烛火倒映在她妩媚而明亮的眼眸中，就像两团温柔却炽热的火焰。
“你说，这清凉珠漂亮吗？”田灵儿目光停留在这散发着柔和光泽的小珠上，仿佛连声音听起来也飘忽不停，一如张小凡的心，空空荡荡，慢慢沉了下去。
他走了过去，鼓起了全部勇气，用尽了一身气力，才让自己看起来这般从容。田灵儿抬起头看了看他，忽然发觉这一个平凡的师弟这一刻的眼睛，竟是这般明亮，甚至带了一丝狂热与痛楚。
“啪”，她轻轻合上小盒，柔声问道：“小凡，你怎么了？”
张小凡低下头，沉默了一下，低声道：“我没事，师姐。”
田灵儿心中奇怪，但也没有多想，站起身道：“好了，夜深了，我也该回去了。”
张小凡木然站起，田灵儿走了几步，忽然停住脚步，返身一笑，刹那间那美丽扑面而来，打在张小凡的心上：“你看我这记性，连今晚想来做什么都忘了。”说着，她从怀里拿出一张薄纸，上边密密麻麻写着小字，递给了张小凡。
张小凡接过看了几眼，登时变了脸色，失声道：“太极玄清道法诀！师姐，这……”
田灵儿白了他一眼，嗔道：“你喊那么大声做什么？”
张小凡急忙压低声音，道：“师姐，这可是第三层的法诀啊！你……”
“我？”田灵儿哼了一声，道：“我自然是要传给你了。”
张小凡大吃一惊，道：“什么？”
田灵儿道：“我知道爹一向看不起你，今天对你动怒更是不知所谓。哼，他自己教不好徒弟还反过来责骂你，我就看不下去。你拿着这份法诀，自己偷偷修习，什么时候练出个名堂来给我爹看看，再也别像今天这么丢脸了。”
张小凡紧皱眉头，道：“可是师姐，万一被师父师娘知道了，他们岂不是要责骂你？”
田灵儿不耐烦地道：“你也说是责骂了，他们顶多骂我几句，关我一段日子禁闭，那又怎样了？反正我可不能让你受人欺负！”
张小凡全身一震，心头突地一热，看着田灵儿俏立的身影，一句话都说不出口。这一刻他心中热血澎湃，便是让他为眼前这女子去死，也是绝不迟疑的。
田灵儿又道：“你自己记住要多用点功，争取早日和那个臭屁的林惊羽打个平手，不过你再练也是比不上齐昊师兄的，那就不用想了罢。”说到这里，她手一挥，叮嘱一句：“要保密哦。”说完走出房门，快步消失在黑暗之中。
“你再练也是比不上齐昊师兄的！”这一句话十三个字，每一字都重重打在了张小凡的心间，他的脸突然失去了血色，下意识中，抓紧了手中的那张白纸。
山雨潇潇，天地肃然，有谁望见夜色里那一个少年，走进雨中，仰望苍穹！
※※※
清晨，雨后，潮湿的山风带着凉意，吹过大竹峰顶。张小凡来到熟悉的厨房，生火烧水。柴火劈啪劈啪地灶间响着，明黄的火焰像在木头上狂舞的妖灵，映红了他的脸庞。张小凡拿着一个细柴做烧火棍，有一下没一下地拨弄着灶间柴火，怔怔出神。
“你再练也是比不上齐昊师兄的！”这一句话，他在心间默诵了千遍万遍，每读一次就伤了一次心。他知道这样很傻，师姐其实没有恶意，只是说出了大家公认的事实而已。可是他还是忍不住去想，拼命地想，就像心间有那么一团狂野燃烧的火焰，无止境地焚烧心灵，直到火焰烧痛了他的手。
“哎呀！”张小凡惊叫一声，向后跃开，原来他出神时灶火烧着了他手中细柴，沿路而上灼伤了他的手。他抱着手向痛处连连吹气，跑到水缸边把手浸到凉水中，一片冰凉寒意倒灌上来，张小凡低低苦笑，他现在最需要的不是什么，而是一根烧火棍。
“唔，唔，唔。”几声叫唤在门口处响起，张小凡听出那是大黄的叫声，只是搞不明白平日的“汪汪汪”怎么会变成了“唔唔唔”。他走出门口看去，不觉失笑，原来大黄与小灰打闹，口中咬着一根黑色短棒，短棒的另一头被小灰抓在手中，用力拉扯，双方争执不下，大黄口中叫唤，但咬着短棒含糊不清，便成了奇怪的“唔唔唔”。
张小凡走上前，伸手抓着短棒，挥手赶开了小灰与大黄。不料他们还不大愿意，“汪汪汪”、“吱吱吱吱”地叫个不停。张小凡挥手恐吓道：“去去去，别在这闹，不然中午不给你们饭吃。”
大黄与小灰对看一眼，一个咆哮一声，一个大做鬼脸，然后小灰跳上狗背，大黄背着它从张小凡面前大摇大摆地走开，大有蔑视之意，张小凡为之气结。
冲着那两只畜生骂了一句，张小凡转过身进了厨房，这才惊觉，手中这短棒赫然便是半年前幽谷之行得来的那枝奇异的黑色短棒，想来是小灰调皮，不知什么时候又从角落里翻出此物，拿来与大黄玩耍。
张小凡叹了口气，忽地心中一动，快步走到灶边，把这黑色短棒当作烧火棍拨弄了几下，居然极是趁手，而且这棒子不知是什么材质，火烧不着，也不传热，烤了半天还是凉丝丝的。张小凡连连点头，心想这个倒是正好使用。可怜那已过世的魔教长老黑心老人，若是知道了他费尽一生心血炼造的“噬血珠”，纵横天下的魔教至宝，居然落到了做烧火棍的地步，想必会从坟墓里气得活过来又死过去吧！
※※※
这一日午间，大竹峰众人坐在用膳厅中，田不易最迟走了进来，坐到位置上，抬眼向众弟子看去，当目光落到张小凡身上时，他停了一下，张小凡低下了头，田不易随即移开了目光。
“昨天的事，你们都看到了？”田不易淡淡地道。
众人默然，只有宋大仁陪笑道：“是，师父大展神威，出手惩戒那两……”
“放屁！”田不易忽然一声大喝，声震全场，众人噤若寒蝉，只听田不易怒道：“昨日之事，你们该当看到别脉师兄弟的深厚修行，不说那个齐昊了，就连刚入门三年的小家伙，居然也胜过了你们大多数人，跑到大竹峰上来撒野了。你们知不知道？”
众人一片沉默，只有张小凡突然抬起了头。
田不易冷冷道：“七脉会武转眼即至，你们这些不成器的家伙，从今日起全部闭关，不修到一个样子出来，看我不剥了你们的皮！”
众人面有苦色，却一字也不敢说，田灵儿小心翼翼地问道：“爹，那我就……”
“你也一样！”田不易断然道。
田灵儿嘴角一撅，正要说话，却被母亲暗中扯了一下。她转头看了看苏茹眼色，原本到口边的话又缩了回去。
田不易的话声在守静堂中回响：“以后除了老七负责饮食，你们在这一年半中，全部不得外出，闭关修习，知道了吗？”
就这样，时光匆匆，大竹峰平静的氛围下，却笼罩上一层前所未有的紧张，所有的弟子都专心地修习着道法，除了一只悠闲的黄狗、一只调皮的灰猴和一个无聊的厨师。
</第一部·第十五章 私传>

<第一部·第十六章 驱物>
<关键词>第一部、第十六章、驱物、七脉会武名额、黑色烧火棍、三珠树骰子</关键词>
“汪汪汪！”“吱吱吱吱！”犬吠声与猴子的尖叫交织在一起，回荡在青云山大竹峰上，打破了这里的宁静。
张小凡手拿着那根黑色的烧火棍，冲出厨房的门，大怒：“死狗！死猴子！有种你们别跑！”
猴子小灰嗖的一下跳到大黄狗的背上，早已蓄势的大黄撒开四脚就跑，张小凡追之不及，眼睁睁看着小灰做着鬼脸，把一块香喷喷的肉骨头放到大黄的嘴里。大黄兴奋得狗颜大悦，若不是两排牙齿要咬着肉骨头，只怕早就笑得狗牙也掉下来了。
“呼！……”张小凡一脸沮丧，愤愤不平地走回厨房。自他十四岁那年掌管厨房，手艺令所有人刮目相看，而大黄以其“得道老狗”的道行，也忍不住垂涎张小凡手中美味，尤其是张小凡用来熬汤的肉骨头，喷香鲜美，更是大黄梦寐以求的大餐。不过张小凡熬汤是给人喝的，大黄“年龄”虽大（田不易从小养大），资格更老，却得不到应有的待遇，往往垂涎三尺却不可得。直到它与猴子小灰熟悉之后，大竹峰上便时常出现了上面的那一幕，一直持续了两年，任由张小凡把肉骨头藏得多么隐秘，只要有大黄的鼻子加上小灰的灵活，这一场肉骨头之争便往往以张小凡的失利而告终。
两年时光，匆匆而过，实际上也就是一年半的时间，张小凡已长成了十六岁的少年，身子更高，如今已比师姐田灵儿高出半个头了。这段时间里，因为田不易当初的严令，大竹峰上所有的弟子都闭门苦修，除了下山游历的老六杜必书，便只有张小凡这个厨师最是清闲了。
两年来，在无人注意的情况下，张小凡一直独自修习，只是让他自己也不相信的是，按照大师兄宋大仁传授给他的法诀，他只用了一年的时间，似乎就修习完成了玉清境第二层——炼气。他心中疑虑，但终究没有去问田不易，而宋大仁、田灵儿等人一直专心闭门修习，无暇顾及他事，和他最要好的杜必书又下山去了，所以他只把这个问题藏在心间。
可是接下来的却有一件大大的难事摆在他的面前，田灵儿私下给了他第三层的法诀，他很清楚这是大犯门规的事，可是，每当夜深，他独自一人，站在小院中仰望夜空时，都会想起一句话——你再练也是比不是齐昊师兄的！
十个夜晚之后，他开始修习第三层的法诀！
太极玄清道中，玉清境一到三层是所有术法的根基，难度也是渐深，与前两层“引气”、“炼气”不一样的是，第三层的法诀“元气”，已着重于修炼太极元气。法诀云：“太极元气，函三为一。极，中也；元，始也，行于十二辰……此阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。”（注：语出《汉书·律历志》）
青云门中弟子，修习到这个境界时，都会明显地呈现出一个分水岭，资质高低一目了然。聪慧之人往往势如破竹，一举突破进入到更高的“驱物”境界，从此打下修炼仙道的坚实基础，而稍差的弟子往往便停滞不前，荒废一生的也所在多有。
张小凡入门至今也有五年，这些事自然在与师兄们谈话间听了无数次，但是很明显的，所有的师兄都把他划在了“稍差”的那一类。
他重新走回厨房，来到灶边，加满了水，然后往灶间继续加上柴火，准备烧些开水。明黄的火焰重新旺盛起来，张小凡拿着他那根已经用了两年的可怜的黑色的“烧火棍”，拨弄着灶间木柴，待火势稳定燃烧后，他的目光便慢慢落到了手中的这一根烧火棍上。不过这可不是他发现了什么，而是一件很平常的事——他在发呆。
通体玄黑色的烧火棍除了头上的那颗圆珠外，只有一尺来长，唯一有些异常的是在烧火棍黑色之下，隐隐有着如血丝一般的脉络，尤其是在短棒与圆珠相介面处更是明显，有时候看起来几乎让人觉得这两个东西似乎是用人血融接在一起的。
张小凡全身忽地一抖，刚才脑中闪过人血融接的这个念头令他自己都觉得恶心。这些年来，他已慢慢淡忘了当年的那一次幽谷之行，只是偶尔深夜梦回，却会突然梦见那次的古怪经历，醒来后一身大汗。那个时候他觉得自己很是孤单，一个人面对着未知的狰狞，一个人面对着黑暗的死亡。每到这个时候，他总是难以抑制自己莫名的情绪激动，带着一丝狂热的冲动，忍不住竟会有杀戮的感觉。甚至于，他在黑暗中，重又回想起多年前，普智和尚在那个破碎的草庙边上，看着他时眼中那种异样的狂热！
张小凡根本不知道为什么自己竟会有这样奇怪的感觉，但是幸好他还有一个方法能够平静自己悚然的心——大梵般若！这套佛门无上法诀有着镇慑邪灵、涤清心境的妙用，他修习了五年，最大的用处便是用来压下这两年来莫名其妙出现的奇怪情绪。
“啪！”张小凡头上一痛，一物落到地上，却是一枚松果，张小凡怒气上冲，返身大怒道：“死猴子，你别让我抓到……咦，你是……啊！六师兄！”
张小凡一跃而起，只见在门口处站着一个人，中等身材，精干面容，笑容满面，背上一个小包袱，不是许久不见的老六杜必书又是谁？
杜必书上上下下地打量着张小凡，口中啧啧道：“厉害啊！才几年时间，你这小子就长得和我一样高了。”
张小凡快步走了上去，用力抓住杜必书的肩膀，笑道：“六师兄，怎么去了这么久时间，我们大家都很想你呢！”
杜必书笑道：“我这不是回来了吗？”
张小凡随即问道：“师父、师娘知道你回来了吗？”
杜必书道：“没有，我刚回来，看见这里厨房中有烟，就先过来看看，呵呵，我就知道你这小子在这里干活。几年不见，有没有想我啊？”
张小凡心里高兴，连连点头。
杜必书摸了一下他的头，忽然悄声道：“走，陪我去见师父。”
张小凡愣了一下，道：“为什么还要我陪你去？”
杜必书苦着脸，道：“师父当初让我下山，说好了一年为限，可是我多玩了，呃！不是，我多寻找了半年时间，才找到好的材料炼制法宝，只怕要被师父骂了。你陪我去吧！”
张小凡瞪了他一眼，道：“那你还说是先来看我，对了，六师兄，你炼的是什么法宝啊？”
杜必书干笑道：“呵呵，我当然是先来看你的，小师弟，走吧！走吧！”说着拉着张小凡就走。
过了一会，正躲在某个角落大啃肉骨头的大黄与靠在它背上抓虱子的小灰，同时都听见守静堂那里传来了一声怒吼：“不肖之人，气死我了！”
※※※
晚饭时分，大竹峰众人这两年首次大团圆，坐在一张桌子上吃饭。待众人坐定，田不易却仍是一脸怒气，众弟子在与杜必书打完招呼后，都忍不住悄悄问他：“老六，怎么师父见了你就生了这么大的气？”
杜必书面色尴尬，顾左右而言他，而坐在他身旁的张小凡，却是一脸笑意，只是不敢笑了出来，样子颇为古怪。
这时，坐在对面的田灵儿终于忍不住了，第一个向田不易问道：“爹，六师兄好不容易回来，你怎么还生这么大的气啊？”
杜必书悄悄抬眼看了看田不易，田不易一瞪他，吓得杜必书连忙低下了头。
田不易哼了一声，道：“老六，把你自己的法宝摆出来给大家看看啊！”
杜必书张了张嘴，呐呐说不出来，举目向师娘苏茹看去，却见苏茹微笑道：“必书，你就拿出来给大家看看吧！也让大家知道一下你师父怎么生气的？”
杜必书眼见推迟不掉，磨磨蹭蹭地拿过自己的小包袱，抖了两下，从中间拿出几件事物，放到桌上。众人一个个眼睛也不眨，直直盯着，生怕漏掉什么一样，用膳厅中，一时安静之极。
只见在饭桌之上，放着三个似乎是用什么坚硬木料做成，有半个拳头大小的东西，成六面正方形，通体白色，上边还雕刻着各种点数，却是三个骰子。
众人呆若木鸡，哑口无言，片刻之后哗然大笑。
杜必书满脸通红，田不易看着他，一脸怒气，口中怒道：“朽木不可雕！”
苏茹却在这时笑着摇了摇头，道：“算了，这也不是什么大事，骰子就骰子吧！反正这法宝也是他自己用的。”
田不易瞪了徒弟一眼，对苏茹道：“你怎么知道他不是用这个去行骗？”
杜必书吓了一跳，连忙道：“师父，师娘，徒儿绝不敢做这下流无耻之事。只是年前在南方赤水之畔找到一棵千年三珠树（注一），极有灵气，取其精华雕刻了这三颗骰子，完全是一时兴起，绝没有想到其他……”
田不易怒气兀自不止，道：“你高兴了，哼，你修炼其他的倒也罢了，如今炼出了一付赌具出来，等到一个月后的七脉会武比试，你这上台一亮相，我还有脸吗？”
杜必书不敢再说，苏茹摇了摇头，低声道：“不易，这是他自己喜爱的东西，别去逼他。你还记得万师兄……”
田不易忽然一震，转过头来看着苏茹，苏茹轻叹了一口气，对杜必书道：“必书，你是知道的，我与你师父从来也没有强迫你们一定要像其他各脉师兄弟一样修炼仙剑，但法宝往往关系甚大，你们自己要小心从事。”
杜必书偷偷看了一眼田不易，却见师父脸色不愉，正在生着闷气，哪还敢多话，连连点头道：“是，是。”
苏茹又看了一眼丈夫，然后对众人道：“时间过得真快，下个月就是七脉会武大试了。到时候我们会一起去长门所在的通天峰，你们早些做准备吧！”说到这里，她美丽温柔的脸上忽地一肃，疾言道：“这一次可不要再让我和你们师父失望了，知道了没？”
众弟子心头一跳，齐声道：“是！”
“师、师娘。”夹杂在众人响亮的回答声中，一个不协调的微弱声音冒了出来，苏茹看去，见是最末的老七张小凡，皱了皱眉，道：“怎么了，小凡？”
张小凡小心翼翼地道：“那您刚才的意思是不是说我也去啊？”
苏茹一怔，瞄了田不易一眼，脸上浮起了笑容，微笑道：“是啊！你不也是大竹峰一脉的弟子吗？”
张小凡大喜，欢呼跳起，与旁边的杜必书击掌相庆，浑然不管田不易在远处冷言冷语道：“反正有九个名额，就算给白痴一个，还是浪费了一个，不用白不用。”
※※※
入夜，张小凡回到屋中，便看见大黄与小灰老早就跑到自己床上休息了。从一年半前，大黄就因为和小灰要好，也搬到了张小凡房里睡觉，刚开始时还吓了田不易一跳，到处找不到爱狗，最后知道了原委，哼了一声，不说什么就走开了。张小凡见师父没有责怪，也就没赶大黄出去（实际上是赶不出去，一张床大黄占了一半，小灰占了一半的一半，便可以知道这个屋子主人的心情了）。不过时间久了，大概挤得习惯了还是混熟了，张小凡也不再对大黄和小灰与自己同睡发牢骚。
这夜，他心情极好，走进屋子坐到桌旁，眼睛一瞄，却见大黄懒洋洋地趴着，小灰却不知什么时候又去过厨房，把他那根黑色的烧火棍又偷了来，在大黄身上磨蹭着。他心中一动，隐隐觉得小灰似乎对这根烧火棍很感兴趣，不过他现在可没心情去想那么多，他心中完全被师父意外地允许他参加七脉会武的喜悦充满了。如果大黄与小灰这个时候看向张小凡，便会看见一个两眼发光的人类了。
张小凡眼睛看着这一猴一狗，但口中却似乎是对着空气说话：“你看，我竟然有机会去参加七脉会武，真是太好了。师父他老人家真是宽宏大量，就算我笨还是带我去长长见识，呃，到时说不定就能见到惊羽了。”说到这里，他像是想起了什么，又低声自言自语道：“不过真的上台比试，只怕会给师父他丢脸吧！算了，该怎样就怎样吧！大黄，小灰，你们说是不是？”
“吱吱吱吱！”张小凡抬眼看去，却见小灰心思都在大黄的皮毛里，细心的抓着虱子，只叫了几声来应付他，而大黄更干脆，连两只狗耳朵都搭了下来，看都不看他一眼。
“死狗！”张小凡愤愤不平地骂道，忽地眼前一黑，却是小灰突然把手中的烧火棍给砸了过来。他吓了一跳，连忙闪开，烧火棍砸到桌子，跳了两下，掉在了地上。
“吱吱吱吱、汪汪汪！”这一次大黄狗和小灰猴的声音倒是成了交响乐，张小凡冲着那两只畜生做了个鬼脸，恨恨坐下，不知怎么，脑中忽又浮现出两年前齐昊在大竹峰上的英姿。
“凝冰成墙啊！”张小凡低低地念了一句，他没有修炼时还好，但这些日子他修行渐深，却更是深深体验到要达到齐昊那个境界的艰难与高不可攀。他又想起了那个夜晚，田灵儿在这个房间的灯火旁，那温柔却炽热的眼眸！
他的心那一刻像是被尖锐的针扎了一下。
地上的烧火棍安静地躺在那儿，旁边传来了猴子与黄狗的嬉闹声，张小凡忽然觉得，自己与这烧火棍竟是这般相像，就连烧火棍倒在地上，在他眼中，仿佛也带了几分孤独。
“唉！”他叹了口气，试图想像着自己能够到达那种境界的情形，然后以一种完全放松的、丝毫没有在意的姿势，平生第一次地做出了青云门弟子做了无数次的“驱物”动作——向地上的烧火棍招了招手。
那一个瞬间，仿佛就是永远。
张小凡很正常的，甚至没有一点伤心，理所当然地准备接受了自己的失败，然后，他看见地下的那根烧火棍动了一下。
就那么轻轻的、微微的，像是沉眠许久方才醒来一般的，动了一下！
</第一部·第十六章 驱物>

<第一部·第十七章 赴会>
<关键词>第一部、第十七章、赴会、七脉会武、通天峰、烧火棍携带</关键词>
这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。众人之中，参加过上次青云门七脉会武的只有大师兄宋大仁以及老二吴大义、老三郑大礼、老四何大智，至于老五吕大信、老六杜必书都是田不易这几十年间新收的弟子，而年纪轻轻的田灵儿和张小凡，就更没有见识过青云门这一甲子一次的大盛事了。
田灵儿此刻最是高兴，趁着田不易夫妇在做最后准备，缠着经验最丰富的宋大仁，唧唧喳喳问个不停：“大师兄，七脉会武真的有那么多同门去吗？”
宋大仁面带笑容，显然心情也是极好，道：“不错，七脉会武乃我门最大的盛事，同门各脉无不视之为头等大事。而且能够入选代表各脉出战的各位同门师兄师弟，无不是佼佼出众的人物，那个场面的壮观刺激就不用说了。”
这时老四何大智在一旁听到，走了过来，对着田灵儿偷偷眨了眨眼，笑道：“小师妹，你有所不知，其实大师兄还有话没有说出口呢！”
田灵儿“呀”了一声，不理宋大仁一脸讶然，追问道：“什么呀！四师兄？”
何大智微笑道：“会武大试现场，同门中数以百计之人围观，胜者站在台上掌声雷动，那份得意是跑不了了，但若是有些美貌新进的别脉年轻师妹为大师兄风采折服，尖叫欢呼，那岂不更是人生一大快事？”说到这里，他一脸正经地转向宋大仁，道：“大师兄，你说是也不是？”
宋大仁脸上突然一红。
田灵儿看在眼中，着实奇怪，道：“大师兄，你干嘛突然脸红了？”
宋大仁把头摇得像波浪鼓一般，连连道：“没有，没有，我哪有红……”
何大智咳嗽一声，却见周围其他的师兄、师弟不知何时都围了过来，年纪轻的如杜必书和张小凡都不甚了了，但吴大义与郑大礼却都是面带微笑。他便笑道：“哎呀！二师兄和三师兄也在这里，最近我的记性不佳，好像在上届大试中，大师兄连胜两场进到第三轮时，有一位年轻貌美的同门师妹，咦，名字给忘了……”
吴大义立刻接着道：“啊！我也记不大清楚了，不过好像是小竹峰上的一位同门师妹，相貌那是极美的，不过名字嘛……”
郑大礼满脸笑意，道：“名字嘛！我们都是忘了，不过当天场中鼓掌拍得最大声，和大师兄眉来眼去的那个人的样子，我们都还是记得的。”
“哗！”此言一出，众人哗然，田灵儿带头拷问：“大师兄，是哪一位同门师姐，居然对你这么好？”
宋大仁满脸尴尬，狠狠盯了何大智一眼，干笑道：“没、没有这回事，你别听四师兄乱说，小竹峰的文敏师妹只不过是看在师娘份上，才为我们多喝彩加油了几声。”
“咦？”何大智立刻道：“大师兄，这就怪了，我与二师兄三师兄都不知道那人的姓名，怎么你立刻就把人家的名字给说出来了？不过说起来文敏师姐对大师兄那个好啊……”
众人哄堂大笑，宋大仁自知失言，更知道论词语锋利远远不如何大智这个大竹峰门中第一精明之人，说多错更多。当下他哼了一声，仗着脸皮颇厚，干笑道：“无聊之人，嘿嘿，我去看看师父、师娘好了没？”
田灵儿还待追问，却见宋大仁溜的比风还快，一眨眼就看不到人影了，只得一把抓住何大智，水灵灵的大眼睛满是兴奋之色，道：“四师兄，你快说说，那个文敏师姐到底长得如何？”
何大智笑道：“小师妹，你不是常与师娘回小竹峰看望水月大师的吗？怎么会从没见过文敏师姐，她可是水月大师的得意弟子呢！”
田灵儿摇头道：“我与娘去小竹峰时都是直接去见水月大师，难得认识几个同门师姐，你快点说嘛！”
何大智笑道：“别急，别急，今日我们去长门通天峰参加七脉会武，你多半便见得到她了。”
田灵儿“哦”了一声，眼珠一转，仿佛醒悟什么，道：“难怪我一早起来就看大师兄整个人神采奕奕，原来是心怀鬼胎！”
众人一呆，随即明了，放声大笑，田灵儿自己也笑，原本对七脉会武有的一点点紧张也化作了无形。她眼光移动，只见众人都是笑容满面，心情颇好，但当她看到张小凡时，心中却是忽然一怔，张小凡脸上虽有笑容，但这些年来田灵儿与他最是亲近，一眼便看出他似乎有些心不在焉的样子。
趁着众人笑谈得起劲，田灵儿偷偷把张小凡拉到一旁，低声道：“小凡，你有什么事吗？”
张小凡怔了一下，嘴角动了动，右手下意识地摸了摸胸口，终于还是道：“我没事，师姐。”
田灵儿看了看他，迳直道：“什么东西，给我看看？”
张小凡犹豫了一下，把怀中之物拿了出来，给田灵儿看了一眼，田灵儿不看还好，一看之下却更是惊讶，道：“你把这根黑呼呼的烧火棍带着身边做什么？”
张小凡见田灵儿满脸讶色，但容貌中就算带了些许嗔怒，竟也是那般美丽，呐呐道：“师父恩典，让我也去见识一下，我修为浅，没什么法宝，也不会用……”
田灵儿恍然大悟，却又忍不住失声而笑，道：“啊！呵呵，是这样啊！那你就带着这、这烧火棍去参加七脉会武吗？青云门两千年来，出了个炼骰子法宝的六师兄本来就古怪了，没想到、没想到你，你居然、居然带了根烧火棍去……哈哈哈哈，我，笑死我了。”
站在一边的大竹峰各弟子听见田灵儿突然笑得起劲，纷纷走了过来，问明情由，忍不住又是一阵大笑，张小凡眼见周围都是笑容满面、开心的师兄师姐，心头却忽然一阵愤怒。这深心处的怒意眨眼即过，可是它那般强烈，几乎令张小凡为之窒息。他低下了头，紧紧握住那根难看的烧火棍，那一份熟悉的冰凉传上他的掌心。
“小凡，”田灵儿忽然收起笑容，正色道：“对不起了。”
张小凡身子一震，抬起了头。
田灵儿道：“我本来想给你件宝贝撑撑门面的，免得你出去被其他同门笑话。可是这些日子娘逼我修行逼得太紧了，我就给忘了。”
张小凡下意识地摇头，道：“师姐，你修行要紧，不必再念及我了。”
田灵儿拍拍他的肩膀，微笑着道：“不过也没什么，大家都知道你的本事，这一次去就当是长长见识了。”她压低了声音：“如果有什么人欺负你了，你一定过来和我说，哼，我立刻为你出头。”
张小凡看着师姐亲切的目光，丝毫不怀疑她的诺言，甚至于周围所有人言谈中的善意，他也感觉得到。可是，可是，是什么情绪依然如此澎湃，是什么样的火焰在深心处熊熊燃烧，以至于几乎令他无法呼吸？
田灵儿依旧笑嘻嘻的，拍着这个她最喜爱的小师弟的肩膀，悄声道：“告诉你吧！通天峰上好玩的地方可多了，这一次去我们偷偷跑去玩，好不好？”
张小凡眼前晃动着那美丽容颜，忽然间竟不敢直视她的容颜，低下头，心中又是甜蜜、又是烦恼，少年心事，仿佛百感交集，低声道：“是，师姐。”
田灵儿展颜微笑，忽听身后何大智道：“师父和师娘来了。”
众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。
宋大仁跟在他夫妇二人身后，面色再正经不过了。只不过众师弟一看见他，个个面上就浮起不大正经、似笑非笑的古怪表情来了。
而在宋大仁身后，黄狗大黄和猴子小灰也跟了出来。小灰现在似乎已经习惯了坐在大黄背上，这时一看见张小凡站在前方，“吱吱吱吱”叫了几声，从大黄背上跳下，窜到张小凡这里，三下两下蹦上了他的肩头。
田不易看了看众弟子，点了点头，道：“走吧！”说罢，他右手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那柄久负盛名的仙剑“赤灵”祭起，赤芒万丈，端的是仙家至宝。
田不易正要踏前，忽然间裤管却被人拉了一下，回头看去，却是被大黄咬住了，只见这只他从小养大的黄狗摇头晃脑，嘴里“呜呜”（咬着裤管）叫个不停，尾巴摇得起劲，一双狗眼更是眨也不眨，直盯着田不易看。
田不易犹豫了一下，嘴里含糊说了一句，但还是袖子一挥，将大黄卷了起来，随即飘身到赤灵剑上，与苏茹打了个招呼，当先破空而去。
苏茹轻笑摇头，对众人道：“你们也来吧！”顿了一下，又对宋大仁道：“大仁，小凡修为不够，你带着他走。”
宋大仁点头道：“是。”
苏茹点了点头，也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，仿佛与她的衣裳相配一般，载着她直上青天，追着田不易那道赤光而去。
大竹峰众弟子中，吴大义、郑大礼与吕大信修行也没有达到第四层，不能驱御法宝，当下宋大仁走向张小凡，其余的何大智、杜必书与田灵儿一人带着一个，各自上路。
众人之中，田灵儿的法宝是“琥珀朱绫”，何大智修炼的法宝是一枝“江山笔”，倒很合他平素爱书的习性，不过最搞笑的莫过于老六杜必书的骰子法宝了，一经祭起，白光闪处，三颗骰子滴溜溜放大了十倍，在空中转个不停，各种数字轮番出现，若论天下赌具，再也无过于此。
老五吕大信小心翼翼地上前细看，苦着脸向杜必书道：“老六，你这东西该不会从天上掉下来吧？”
杜必书眉毛一挑，嬉皮笑脸道：“五师兄，不如我们打个赌，若是从天上掉下来就算你赢，我就……”
吕大信“呸呸呸”道：“那我还敢赢这个赌吗？”
杜必书一愣，道：“那倒也是！”
宋大仁走到张小凡身前，微笑道：“小凡，你准备好了吗？”
张小凡正要点头，忽然间肩头的猴子小灰却尖叫起来，二人吃了一惊，却见小灰一会手指指天上，一会对着张小凡指指自己，张小凡愣了一下，道：“你也要去？”
小灰立刻咧嘴笑了起来，张小凡犹豫了一下，看了看宋大仁，宋大仁想了想，笑道：“反正师父都带大黄去了，我们也带小灰去吧！”
张小凡心中欢喜，点了点头，小灰更是欢喜不已。
宋大仁转身对其余人道：“我们也走吧！不然迟到了师父又要骂了。”
众人答应一声，各自御着法宝走了，田灵儿临走时还到张小凡身旁叮嘱了一句：“小心啊！要抓紧师兄。”
张小凡点了点头，道：“知道了，师姐。”
田灵儿对他笑了笑，法诀一引，琥珀朱绫霞光顿起，破空而去。
宋大仁随即祭起了自己的法宝仙剑“十虎”。他是大竹峰一脉的大弟子，虽然师弟们修炼的法宝不一而同，但他还是修炼仙剑。“十虎”仙剑呈通体黄色，长四尺，三指宽，在仙剑中体型算是比较大的，不过可惜法宝威力不能以体型来计算。
当下宋大仁把张小凡拉了上来，张小凡以前有过搭乘田灵儿琥珀朱绫的经验，入脚处“十虎”向下一沉，随即稳住，他已不太惊慌，倒是猴子小灰似乎知道什么，紧紧抓住了张小凡的头。
宋大仁微微一笑，道：“小师弟，我们走了。”说着，他右手法诀向天一指，只听“十虎”仙剑剑身发出一声低低震响，原本平平飘荡在离地一尺的仙剑忽地升高三尺，张小凡下意识地抓紧了宋大仁。
这时，一阵山风吹来，“十虎”剑剑尖缓缓向上翘起，到了约莫有翘起七分，张小凡完全是靠紧拉着宋大仁才不至于掉落下去时，一声尖啸响处，“十虎”笔直向天疾冲而上。
张小凡站在仙剑之上，紧紧抱住宋大仁，心中虽然紧张，但无论如何也舍不得把眼睛闭上。只见大竹峰青翠的山峰离自己越来越远，忽地眼前一白，一片白茫茫的，竟是穿入了厚厚的白云之中，再也看不清什么东西。这时上下前后都是茫茫云气，大风呼啸不停，刮脸生疼，张小凡身子微微颤抖，半是紧张，半是激动。
驰骋于青天白云间，这是何等的梦想！
云海茫茫，也不知行了多久，正当张小凡心情慢慢要平复下来的时候，仿佛要再一次的给他惊奇，“十虎”仙剑在破空的尖锐呼啸声中，冲出了云海。那一片无垠的蓝天，如倒悬的深海，蓝得几乎是纯净的，无边无际，壮观雄伟。当他们冲出云海，脚下的白云仿佛水花，随着他们的去势泛起长长云气，似乎依依不舍，又如大河微浪，飘起半空，然后再缓缓落下，回到云海之中。
长空如洗，“十虎”仙剑冲天而起，直到离脚下那茫茫云海又有了几乎三百丈的高度，宋大仁才将剑身放平，开始向通天峰方向直行而去。
远处，一座高耸入云，不，高耸入天的雄伟山峰，傲然屹立。那里，白云飘渺处，隐隐有钟声回荡在这苍穹天地。
通天峰，仿佛真的通往青天。
张小凡屏住了呼吸，放眼远眺，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着无数道各色光芒，越接近通天峰，这些光芒就越是密集。张小凡知道那些都是青云门中弟子驱用的法宝，因法宝五行之分而有各种不同颜色，看去五彩缤纷，极是漂亮。但见这些道光芒如彩石落雨，纷纷涌向那座山峰，景象蔚为壮观。
而他们与“十虎”仙剑一道，也很快融入了这五彩缤纷的洪流之中。
※※※
伴着呼啸声，宋大仁带着张小凡御剑落到了一片巨大的广场之上，一落到地上，猴子小灰便东张西望，随即从张小凡肩膀跳下，在广场上跳来跳去，兴奋不已。张小凡也不去管它，放眼看去，只见这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。最令人吃惊的，便是这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。
张小凡看在眼里，倍觉眼熟，记起这里是当初自己初上青云山时到过的所谓“青云六景”中的“云海”。五年不见，这里一如既往，
</第一部·第十七章 赴会>

<第一部·第十八章 怒兽>
<关键词>第一部、第十八章、怒兽、小竹峰女弟子、玉清殿召集、诛仙剑阵</关键词>
宋大仁忽然如受重击，怔了一下，这声音萦绕在耳，便如仙乐一般，片刻之后他如梦初醒，闪电般转过身来，只见身后站着五、六位女弟子，看她们的服饰是青云门中一向只收女弟子的小竹峰门下。而当先出排对着他们的，是一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意。
张小凡看了看那女子，正想回头问问是哪一脉的同门师姐，不料回头一看，却见从吴大义到郑大礼再到何大智，个个面上都有诡异的笑容，心念一动，再看宋大仁的样子，却见这平日精明能干的大师兄一脸傻笑，呆呆的样子，似乎不知道说什么好了。他转念想了想，便把这女子的身份猜了出来。
果然，一旁的何大智等人正待要看好戏，不料宋大仁突然陷入了痴呆境界，那副呆样不但大竹峰众人受不了，就连对面小竹峰的各位女弟子也是掩嘴偷笑不已。站在宋大仁前边的那美貌女子脸上微微一红，低声叫了一声：“宋师兄。”
宋大仁还没反应过来，大感不耐烦的何大智已然接口道：“哈哈，文敏师姐，你、我也是多年不见了，近来可好啊？”
文敏美目移到这精瘦之人身上停了片刻，便微笑道：“这位是何大智何师兄吧？”
何大智连连点头，道：“正是在下，文师姐好记性，你我只在一甲子前见过一面，居然也记得在下，真是让我受宠若惊了。”
文敏微微一笑，道：“何师兄在上次比试中力抗强敌，大显身手，我自然是记得的。”
何大智脸上一红，上一届的七脉会武，他在第一轮比试中就遇上长门通天峰的一位高手，虽然竭尽全力，还是败下阵来，不过他为人精明，当下一笑带过，道：“那些陈年往事，不提也罢，小弟这些粗浅修为，与文师姐还有我们大师兄相比，那是远远不及的。说起来，自从上次大试之后，我们大师兄可是时时挂念着你呢！”
文敏脸上微红，却不答话，只用眼角瞄了一下宋大仁，不过她身后那几个年轻的师妹却已经笑了出来。宋大仁一个粗豪的大汉，此刻却窘迫的像个害羞的少年，连忙抗声道：“没，没有，我哪有时时……”
“什么？”他话没说完，便被对面文敏身后一个年轻女子打断：“那么你是不挂念我们文敏师姐了？”
宋大仁心中一跳，偷偷抬眼看了文敏一眼，只见文敏也正看着他，一双美目眨也不眨。他心中着急，冲口而出道：“不、不是的，我有挂念着……”
“哈！”大竹峰和小竹峰众人一起哄笑，尤其是文敏身后几个年轻女子，笑得尤其灿烂大声，惹得附近的其他各脉弟子也往这里多看了几眼。
何大智待众人笑声稍止，正色对小竹峰各位女子道：“各位师姐，其实我们大师兄的意思是这样的，他不是不挂念文敏师姐，但也没有时时挂念着……”
“那是什么呀？”小竹峰一个女弟子高声笑问。
何大智向那女子看了一眼，微笑道：“他是过了一刻便记了文师姐一次，过了一刻又念了她名字一次，所以才说没有时时挂念着。”
众人大笑，宋大仁狠狠瞪了何大智一眼，眼角却看向文敏，只见她嘴角含笑，却似乎没有什么生气，心中不由得暗暗有些欢喜，嘴里却呐呐道：“文师妹，他们就是爱开玩笑，你、你别在意。”
文敏笑了一下，转过头去先拦住了身后那些笑得花枝乱颤的师妹，然后深深看了他一眼，道：“那你心里是怎么想的？”
宋大仁苦着脸，嘴里“我、我、我”了几声，却说不出什么话来，看他这副样子，那几个女子忍不住又笑了起来。文敏摇了摇头，瞪了他一眼，不去理他，走到田灵儿身前，拉起她白玉一般的手掌，细细看了看她，道：“你就是灵儿师妹了吧？”
田灵儿奇道：“是啊！文师姐你怎么会知道我的？”
文敏笑道：“你常随苏茹苏师叔来我们小竹峰上看望师父，我们早就认识你了。几年不见，真是长得越发俊俏了。”
田灵儿握住文敏的手，笑道：“哪里，我怎么比得上文敏师姐你如花一般的样貌。”说到这里，她压低声音，凑到前边悄声道：“我大师兄可为文师姐你神魂颠倒了哦。”
文敏瞄了宋大仁一眼，宋大仁立刻露出一脸傻笑，她摇了摇头，低声道：“你那个大师兄呀！真是个榆木脑袋。”
田灵儿“噗哧”一声笑了出来，立刻感觉与这文敏师姐相见恨晚，当下文敏轻轻一拉，田灵儿便跟着她走到小竹峰那群女人中间，唧唧喳喳几句聊了下来，立时便混得熟悉无比。欢声笑语，不时从那群女人中间传了出来，倒把宋大仁等人给晾在一旁。
宋大仁站在一旁，满心想上前与文敏说话，一时又不知道怎么开口，只得站在原地。不说别人，便是张小凡看在眼里，也是大摇其头。
正在这时，张小凡忽然听见身旁的杜必书“咦”了一声，道：“又来了好多人啊！”
张小凡心中奇怪，转眼看去，身子忽然一震。只见远处走过来一群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，换句话说是趾高气扬也无不可。不过当先几人却是气度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？
齐昊！张小凡盯着那群走过来的人，在心中重重地重复着这个名字，同时听到身旁四师兄何大智忽然笑了一下，低声道：“龙首峰一脉果然是人多势众。”
齐昊这时也看到了大竹峰众人，立刻走了过来，他身后众人也跟了过来。走到跟前，他拱手向宋大仁笑道：“宋师兄，你、我又见面了。”
宋大仁不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你也来了，这次大试不知道你可有参加？”
齐昊笑道：“原本小弟是不想参加了，不过家师以为小弟修行还需磨练，命我参加，所以就厚颜占了本脉一个名额了。”
宋大仁点头笑道：“如此甚好，以齐师兄的人才，这次的胜者非你莫属了。”
齐昊连连摇头，谦虚道：“哪里哪里，宋师兄太过奖了。”
他二人说着门面话，张小凡却瞪大了眼睛在齐昊身后搜寻着，果然不出片刻，便看到在齐昊身后站着的林惊羽也把目光扫来扫去，显然也在找着什么。二人目光相触，欢喜之极，同时走了出来，握住对方的手，仿佛有千言万语，却一时都说不出来了。
许久，林惊羽才道：“小凡，你有参加这次的大试吗？”
张小凡点了点头，笑道：“有，我师父对我极好，开恩让我参加了，你呢？”
林惊羽道：“我也有参加，哼，你那个矮子师父有什么好的，两年前我去你那里，他那样对你……”
张小凡连忙道：“不，他平日里不是那样的，那天他只是生气。”
林惊羽与这儿时好友难得重见，不愿让这些无聊话题打扰各自心情。当下岔开话题，笑道：“你这小子，两年不见，倒长的这么高了？”
张小凡捶了他一拳，笑骂道：“怎么，就你可以长大，不许我高了吗？”
林惊羽大笑，他二人在一旁自顾自说话，这一次再没有什么师长在旁边，什么话都说个痛快，别人也不管他们。只是在说话间，张小凡无意间回头一看，却见齐昊不知什么时候看见了田灵儿和文敏那一群女子站在一旁，正走过去打招呼，他心中没来由的一痛，连脸色也变了。
林惊羽看在眼里，讶道：“怎么了，小凡？”
张小凡摇了摇头，强笑着道：“没事。”只是他话虽如此，眼睛却还是看着齐昊那边的。
齐昊这时已走到田灵儿与文敏面前，他首先笑着向田灵儿打了个招呼，道：“田师妹，还记得我吗？”
田灵儿一直在兴高采烈地和文敏等小竹峰众人说着话，此时忽见齐昊突然出现，不知怎么，脸上一红，声音也变得小声了：“是，齐师兄好。”
远远看去，田灵儿清丽的脸庞上微微泛红，水汪汪的大眼睛乍一看竟是如梦似幻，但这美丽的容颜映在远处张小凡的眼中，竟是如刀割了一般，痛在了心里深处。
“小凡，你怎么了，怎么脸色突然变得这么白？”林惊羽不明所以，关心地道：“是不是生病了？”
“没、没事的，我很好。”张小凡低低地道。
远处，文敏心思何等敏锐，看了看田灵儿的样子，心里便大致有了数，当下向齐昊道：“齐师兄，怎么你只认得田师妹，眼中都没有我们小竹峰各位姐妹了吗？”
她说了这话，身后的各个女子都起哄起来，齐昊连忙道：“文师姐这是哪里话，我岂敢如此怠慢了小竹峰各位师姐？”
文敏轻笑一声，道：“齐师兄这次再度参加七脉会武，想必是志在必得了？”
齐昊眼中精光一闪，道：“文师姐在上届大试之中，连过三关，可惜败于长门萧逸才萧师兄之手，令人扼腕。想必经过一甲子的精修，加上水月大师的悉心栽培，如今以小竹峰第一高手的身份，必也是冲着这大试桂冠来的吧！”
文敏微笑道：“不敢，不敢，我怎敢与齐师兄你争，而且小竹峰第一高手这个称号，我可更是担当不起的。”
齐昊皱眉道：“文师姐你太客气了……”
文敏笑道：“非也，家师水月大师学究天人，我资质愚钝，不能得她老人家真传一二，本脉另有奇才姐妹，齐师兄可要小心了。”
齐昊眼中精光大盛，但脸上却微笑道：“如此更好，想必能让文师姐甘拜下风的，一定也是不世出的奇才，小弟真想早日见识一下。”
文敏轻笑一声，点头示意，不再多说，拉着兀自不太舍得的田灵儿走到一旁。
※※※
正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。张小凡本以为那些修为高深的弟子会直接祭起法宝御空而去，不料看着众人却似乎都无此意，一个个老老实实地走着。
他与林惊羽走在一起，向左右看去，只见田灵儿与小竹峰文敏等女子走在一起，笑容满面，看来心情颇好，宋大仁等大竹峰弟子则跟在她们后边。至于龙首峰一脉，从齐昊那一堆人中走出了七、八人，此刻却又走到别处，和同样走出来的另几脉弟子打起了招呼，尤其是齐昊，熟稔地喊着另几脉弟子的名字，打着招呼，八面玲珑，而其他各脉弟子也无不笑脸相迎，看来交游很广的样子。
“齐师兄他是很会交朋友的，”注意到张小凡的目光一直看在齐昊身上，走在他身旁的林惊羽道：“而且他修为高深，又得师尊苍松真人的信重，所以在青云门里，大家都很给他面子。”
张小凡听在耳中，面无表情，只是慢慢的点了点头。
走到广场的尽头，便是青云六景中的“虹桥”，张小凡与林惊羽在五年前被救上青云山时都走过此处，此刻故地重游，心中不由得一阵感慨。踏上虹桥那鬼斧神工般的桥身，看着桥两侧涔涔流下的清澈水流，依旧折射出迷幻美丽的七色彩虹，五年前两个不知世事的少年，如今已是青云门下的弟子。
走在人群的最后，林惊羽忽然低低叹了一声：“五年了！”
张小凡默然不语，只是向前走着。眼前的景色一如当年，随着虹桥的上升，白云渐渐都落在脚下，蔚蓝的天空清澈如洗，横在头顶。
“你为什么不御剑上去呢？”张小凡突然道。
林惊羽面上微有讶容，道：“你不知道吗？我们弟子辈在通天峰主殿附近是不容许御剑凌空而行的。我听齐昊师兄说过，这个一来是为了表示尊重长门，在玉清观圣地要步行而上；二来听说在我们青云门建派初始，青云祖师为了保护此地，曾在这通天峰峰顶设下极厉害的禁制，名叫‘诛仙剑阵’，任何人只要擅自御空飞到通天峰上空，必然要受到‘诛仙剑阵’的诛杀。”
张小凡吃了一惊，道：“难怪这么多同门高手，居然一个御剑的也没有。对了，那个‘诛仙剑阵’厉害吗？”
林惊羽目光望向高高耸立在前方的山峰，道：“我也没有见识过，不过想来是极厉害的。听说这‘诛仙剑阵’从青云祖师传下，到了千年前青叶祖师又再予以完善，威力绝伦。从那以后，就再没有听说过有什么人胆敢到我们青云山撒野了。”
张小凡顺着他的目光看向那座雄伟高大的山峰，感叹道：“好厉害啊！”
他二人这么边说边走着，跟随着这数十人一起走过了虹桥。一路之上，张小凡向这些青云门年轻一代的精英看去，但见这六十多人中，男子占了大半，女弟子估计只有十三、四人，其中多半还都是身着小竹峰服饰的。不过不论男女，放眼看去，几乎个个气度过人，男的气宇轩昂，女的美丽大方，俊男美女，满目皆是。任谁看了，也要说青云门后继有人，前途光明。
过了虹桥，就到了青云门镇山灵兽“水麒麟”所居的碧水潭了。与五年前张小凡和林惊羽初来时不同，这头被青云门弟子敬称为“灵尊”的上古异兽，此时没有躲在潭水中，而是老早就趴在了潭边空地上晒着太阳。不过看着它那副懒洋洋的样子，倒与五年前没什么两样。
青云弟子走下虹桥，逐一向这头庞然大物行礼，然后踏上潭边的台阶，向那高高在上的玉清观主殿走去。
林惊羽与张小凡跟在众人背后，悄声向张小凡道：“你还记得我们刚来时候的遭遇吗？”
张小凡点了点头，心有余悸道：“记得，淋了一身水，不过那也罢了，看到这么一头大怪兽，可把我给吓坏了。”
林惊羽嘴角露出一丝微笑，道：“就是，以前我们在草庙村里的时候，什么时候见过这种东西了，我还以为，这世上最大的动物就是青云山上的狗熊呢！”
张小凡失声大笑，一时间众人纷纷回头看来，张小凡吓了一跳，连忙止住笑声
</第一部·第十八章 怒兽>

<第一部·第十九章 抽签>
<关键词>第一部、第十九章、抽签、水麒麟发怒、玉清殿议事、首轮轮空、红木箱蜡丸</关键词>
这水麒麟乃是洪荒灵种，上古异兽，这一发威，登时便只见风云变色，本来蔚蓝的天空竟在刹那间暗了下来。伴随着它向台阶踏出了第一步，原本平静的山风成了狂风，尖锐呼啸，卷过这通天峰顶。而离水麒麟最近的那湾碧水潭中，水面更是起了变化，从波平如镜开始颤动，随之突然剧烈转动，整个潭水急速旋转，围绕中心处转出一个深深漩涡出来，在那漩涡深处，更似有隆隆之声传来。
片刻之后，众人只听一声巨响，一道水柱从漩涡深处霍然冲天而起，足足竟有三人合抱之粗，而且凝而不散，在半空中打了个转，凌空折下，仿佛受到什么驱使似的，落到水麒麟身前，矫若游龙，晶莹剔透，在空中旋转游动。
这时，站在台阶上所有的青云门人，包括修为最精深的齐昊等人，再也没有一个能保持镇定，全都变了颜色，有的甚至已是面色苍白，微微颤抖。水麒麟之所以能够成为千年前青叶祖师除妖伏魔的得力臂助，并在千年中被青云门尊崇已极，它的实力在这一刻完全显露了出来。
金、木、水、火、土五行之中，水麒麟乃是水系的极品灵物，只看它这一手凭空御水的本事，毫无借力，召出水柱之粗且凝结不散，甚至盘旋半空游动不已而无丝毫吃力神色，灵力之强，念力之纯，早就远远胜过了寻常人间修真之士。便是高手如云的青云门中，不要说纯以念力做到这一点，便是借用法宝能有这份水准的也没有几人。
这一刻，但见天地齐暗，风云翻涌，青云门众弟子眼见灵尊水麒麟突发千余年来从未有的雷霆之怒，皆目瞪口呆，不知所措。
说时迟那时快，只见水麒麟口中怒吼不止，双目瞪圆，眼中狂怒憎恨之色越来越浓，似是感觉到什么深仇大恨或极度憎恶的东西，要与之决一死战，不死不休。而盘旋在这头巨兽身前的粗大水柱游动速度也越来越快，忽的一声巨响，“轰”的一声，庞大的水柱带着无尽声势，铺天盖地地打向台阶上的青云弟子。
就在这关键时刻，只听半空中传来一声疾呼：“灵尊息怒！”一道墨绿身影，像是凭空出现一般，突然出现在水麒麟与青云弟子中间半空中，正是青云门掌门道玄真人。五年不见，他鹤骨仙风，丝毫没变，只是他此刻眉头紧皱，显然也对水麒麟突然发难极为不解。
但此刻情况紧急，他身后便是数十个青云门中最优秀的年轻弟子，而前头呼啸而来的水柱内里波光阵阵，隐隐现出各种狰狞巨兽的影子，显然是往日水麒麟杀死的凶兽，死后魂魄竟为水麒麟摄入体内，不得往生。此刻被水麒麟用在水柱之中，更增威势，以道玄真人通天彻地之能，也不能不为之心惊。
眼看水柱迫近眼前，道玄避无可避，只得深深吸气，口中诵了一声：“无量天尊！”他双手抬起，虚空抱球，左右手成剑指法诀，似缓实急，在身前虚画了个太极图，片刻之间这图案凌空发光，白光阵阵，瑞气腾腾，随即道玄一返身，身上墨绿道袍无风自鼓，霍然从他身上飘下，空中的太极图立刻如受驱使，冲到道袍之上，当即烙在道袍上。
这墨绿道袍看来也是仙家宝物，受了那太极图，“呼”的一声，见风就长，片刻间大了十倍不止，横在半空。“哗”，一声重响，水麒麟御使的水柱撞上了那放大的墨绿道袍，只听水柱中嘶吼连连，似乎是那些妖兽魂魄大怒狂呼，墨绿道袍重击之下，向后退了数丈之远，道袍中心被水柱撞击的部位更是深深鼓出，看得出受力之巨。
而站在台阶上几乎傻眼的青云年轻弟子们，只觉得忽地一股巨风涌来，个个立足不稳，除了几个修行深的还勉强支撑，大多数人竟都是左右跌倒。众人不由得尽数失色，若没有道玄真人出手挡下了水麒麟这雷霆一击，真不知会有什么后果。
张小凡面色苍白，立足不稳，便向旁边倒去，林惊羽眼角看到，刚想伸手去扶，不料自己身子歪了一下，却也倒向了另一边，自顾不暇。张小凡大惊失色，下意识地放开了伸在怀中握着那根“烧火棍”的手，拼命伸出想找个地方支撑一下，全然没有注意到他的手一离开烧火棍，那股冰凉感觉就消失无踪了。
空中，道玄真人面色肃然，严阵以待，而在他身后，“刷、刷、刷”几声，又出现了十几条人影，凌空站在他的背后，为首的是苍松真人，其余的是六脉首座以及各脉的长老，田不易与苏茹都在其中，个个面色严肃。
青云门高手此刻尽数在此，放眼世间，遇到这种阵势，任谁也先怕了七分，偏偏这水麒麟在一众青云门道行高深的掌门首座长老环视下，竟无丝毫畏惧之色。但在众人的目光注视下，水麒麟原本怒火中烧的双眼忽然平和下来，反露出古怪神色，似是大惑不解，而身前声势巨大的水柱也随之缓缓缩小，最后失去控制而落到地上，“哗啦啦”一声，把地上打成一片湿漉。
此时水麒麟声势全无，但庞大的身躯耸立原地，仍然颇为可怕，只见它理也不理在半空中的一众长老，眼睛只瞪着台阶上年轻弟子，目光扫来扫去，又用鼻子在空气中嗅了嗅，似乎也没闻出什么味道来。过了半晌，在这古怪举动重复了许多次之后，水麒麟好像终于放弃了，摇了摇它那巨大的脑袋，返过身，一摇三摆地走到另一块空地上，躺了下去，把头往腿上一靠，眯起眼睛，过不多久，居然又有了鼾声响起。
青云门众人个个面面相觑，目瞪口呆。苍松道人最快回过神来，悄悄移到道玄真人旁边，低声道：“掌门师兄，不宜让弟子们在此多待。”
道玄醒悟，看了一眼苍松，点了点头，道：“你带着弟子们先上去，我去看看灵尊怎么回事？”说完，身子一折，便向水麒麟飞去。
苍松回过身子，朗声道：“刚才是灵尊给大家开了一个玩笑，大家不必紧张，现在凡是参加会武大试的弟子，依次走到玉清殿去吧！”
一众弟子齐声应了一声，恢复了秩序，向上走去。不过在心里，看到刚才水麒麟那惊心动魄的一击，只怕没几个人会相信那是一个玩笑吧！
※※※
跟随在众人身后，张小凡与林惊羽走进了雄伟宽敞的玉清殿。站在这座殿堂之内，张小凡忽然觉得，五年里的记忆一幕幕翻了起来。
“惊羽。”张小凡突然低声道。
“什么？”林惊羽看向张小凡。
张小凡低沉着声音，道：“我忽然想起了一件事，这几年里，你见过王二叔了吗？”
林惊羽面色顿时黯淡了下来，随即摇头道：“没有，今天也是我第一次回到通天峰。三年前我问过齐昊师兄王二叔的情况，听他说他还是那副疯疯癫癫的样子，整日在通天峰上跑来跑去，不过有长门的师兄照顾着，应该没有问题的。”
张小凡沉默了一会，道：“等这次比试完了，我想去看看他，你去吗？”
林惊羽点了点头，道：“好，我也很想见他的。”
这时，大殿之上，忽然绿影一闪，却是道玄真人从外头闪了进来。青云门各长老的目光都落到他的身上，苍松道人走前问道：“掌门师兄，灵尊……”
道玄抬手止住，向他使了个颜色，苍松道人立刻会意，住口不说。随即道玄真人若无其事地转过身来，和颜悦色地向站在大殿上的数十位青云门年轻弟子道：“大家都来了吧！好，好。”
众弟子一起弯腰行礼，道：“见过掌门真人。”
道玄真人微微一笑，走回座位，向苍松道人看了一眼，苍松道人随即走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：‘业兴于勤，荒于嬉。’又有云：‘逆水行舟，不进则退。’我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”
“啊”，青云门众弟子中传出了一阵惊叹声，二十届，以一甲子一次计算，便有了一千两百年之久。
苍松道人满意地看着众人的反应，又道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”
听到这里，张小凡不禁向田不易看了过去，只见田不易坐在道玄真人下首，面无表情，眼中却大有不耐烦的神色，毕竟增加比试人数之事，说是与各脉首座商量了，其实还不是道玄真人与苍松真人说了算。
只听苍松道人接着道：“此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化。诸位请看。”说着，他手一指大殿右侧空地之上，众人看去，只见那里摆放着一个大红木箱子，四四方方，只在上侧开了个容一臂伸进的小洞。
“在那红木箱子之中，共有六十三粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十三此类数字。”众弟子忽地一阵喧哗，苍松道人不去理会，又道：“在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。诸位明白了吗？”
站在堂下的青云门众弟子沉默了一会，忽然有人大声道：“请问苍松师叔，明明有六十四人，怎地却只有六十三粒蜡丸？”
苍松道人似是对这个问题早有准备，干咳一声，道：“此次比试的规矩本是青云门七脉中各出九人，其中长门再多出一人，不过，咳咳，因为有一脉同门总共只派出了八位弟子，所以便少了一人，故只有六十三人。”
一时间，所有人的目光都落到大竹峰首座田不易的脸上，田不易脸上掠过一阵怒容，但端坐于位，丝毫不动。底下青云门弟子喧哗声顿起，议论纷纷。
待众人声息稍稍平复，苍松真人才正色道：“不过这也不是什么难事，在那六十三粒蜡丸中，只要有哪位弟子抽中了一号，那便是幸运之极了，因为并无六十四号对手，所以他首轮轮空。”
此言一出，青云门弟子中又是一阵哗然，不过青云门毕竟是名门大派，家教甚严，这个方法看起来虽然颇为滑稽，但也无人反对。
道玄真人站了起来，环顾四周，他掌门之尊，登时四下无声。道玄真人点了点头，道：“既如此，大家就去抽签吧！”
大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了十位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。林惊羽向张小凡打了个招呼，也走了出去，张小凡看了他背影两眼，随即把目光望向坐在上首七位首座和各位长老。
这些人中，从道玄真人以下，苍松道人、天云道人还有商正梁、曾叔常等各脉首座他在五年前都已见过，只有坐在右侧最后一把椅子上的一个女道姑未曾谋面，不过看这样子，多半便是大名鼎鼎的小竹峰首座水月大师了。
张小凡平日里时常听师兄们提起这个师叔，听说小竹峰乃是青云门中唯一只收女徒的一脉，水月大师本人的道行也是极深，在青云门中大大有名。而小竹峰出的弟子，在历届七脉会武大试中也时有出色表现。
张小凡向那水月大师多看了几眼，只见她相貌约莫有三十上下，与师娘苏茹倒是差不多，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去竟是风姿绰约。而在她身后，并无站着长老一辈，倒是侍立着一名女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。
他正看着出神，那年轻女子像是感觉到他的目光似的，忽地转过头来，目光如电，冷冷盯了张小凡一眼。张小凡心中一震，如受电击，双眼中竟似乎被刺痛一般。他吓了一跳，面上微红，但见那女子面无表情，但眼中隐隐有轻蔑之色，赶忙低下头来。
正在这尴尬时刻，旁边忽然有人伸手过来拉他一下，只听田灵儿的声音道：“小凡，你发什么呆啊！到我们去抽签了。”
张小凡连忙道：“是，是。”说着再不敢向水月大师处看上一眼，转过身子跟着田灵儿向那红木箱子走去。
此时大殿之上只剩下大竹峰与小竹峰两脉未曾抽过签，以宋大仁为首的大竹峰众人依次走到箱子旁，抽出了蜡丸，随之走回堂下。之后，在众人纷纷查看自己抽到什么号数的时候，小竹峰一脉中走出了八位女弟子，文敏也在其中，而站在水月大师身后的那个白衣女子向水月大师低头说了一句，水月大师点了点头，道：“你也去吧！”
那白衣女子应了一声，走到小竹峰诸女之中，和文敏诸人笑了一下，一起走到那红木箱子旁，抽出了最后九粒蜡丸。
此刻，大殿之上，众弟子纷纷查看蜡丸，而坐在上首的各脉长老首座也不由得紧张起来，目光都盯着本脉弟子，一心盼着弟子抽个好签，若是抽到那写着“一”的字条，自然就是再好不过了。
仿佛响应着众位师长的心情，堂下青云门年轻的弟子们一个个发出了声音。
“啊！我是二十六。”
“我是三十三，咦，你是多少？”
“哦，我是四十七，不知道对手是几号，我算算……”
各弟子说了半天，却没有人说自己抽到那宝贵的一号字条的。苍松道人皱了皱眉，咳嗽两声，朗声道：“是谁抽到了一号签的？”
他声音洪亮，一时压下了所有声音，大殿上一片寂静。许久，人群之中，忽然有一个小小声音，带着一丝惊讶与小心，似乎是连他自己也不相信的语气，道：“回、回禀苍松师叔，在，在我这里。”
众人一起看去，不觉愕然，只见张小凡站在人群中，手里拿着一张字条，呆立原地，眼光却瞄向田不易，怯生生地道。
</第一部·第十九章 抽签>

<第一部·第二十章 魔踪>
<关键词>第一部、第二十章、魔踪、六合镜奖励、万蝠古窟、噬血珠、空桑山任务</关键词>
刹那间，所有人的目光都落到了这个不起眼的大竹峰弟子身上，田不易与苏茹对望了一眼，苏茹微微一笑，点了点头。大竹峰众人笑容满面，都围了过来，吕大信重重拍了一下张小凡的肩膀，笑道：“臭小子，看不出你运气这么好！”张小凡抓了抓头，吐了吐舌头，心中已从刚开始的惊讶变做了惊喜。一旁的杜必书忽然懊悔地拍了拍脑袋，道：“早知道刚才就应该在谁抽中了这一号签上打个赌，嘿嘿，一定是大冷门，通杀！”“去去去，”田灵儿啐了他一通，转头对张小凡道：“小凡，反正你进了第二轮也没用，不如把这签给我吧！”张小凡没想到师姐这样说了一句，愣了一下：“哦”了一声，就把那张写着“一”的字条递了过去。宋大仁脸色微变，看了看周围，低声道：“小师妹，别胡闹。”田灵儿“噗哧”一笑，艳若桃花，如玉也似的脸畔两腮微微红了一下，伸出葱花一般的手指，在张小凡额头上轻轻弹了一下，道：“小傻瓜，我和你开玩笑的。”张小凡眨了眨眼睛，也笑了出来。这时长老那一边，苍松道人眉头皱了一下，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。道玄真人从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。”青云众弟子们一阵耸动，许多人脸上都露出向往激动的神色。道玄真人露出和蔼的微笑，道：“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”众人齐声道：“是。”道玄真人手捂长须，点了点头，正色道：“我青云一门，从青云子祖师建派开始，就一直是名门正道，如今更已是世间修真道上的正道领袖。方今天下，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平。但魔道余孽，奸险狠毒，其心不死，这些年来又似有蠢蠢欲动之势，当此之时，更需我等正道中人持道锄奸，所以诸位务必专心修道，坚定心志，只要我们坚强自立，则邪魔外道便无隙可乘也！”众弟子大声道：“谨遵掌门教诲！”道玄真人颌首微笑，道：“好，好。另外还有一件事，我向大家宣布一下，为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”“啊！！”青云弟子中一阵骚动。道玄真人看着这些年轻的弟子，微笑道：“这次的奖品，就是‘六合镜’了。”“什么东西？”张小凡呆了一下，从未听说过这个东西，忍不住向身边看去，却见田灵儿、杜必书等人也是一脸茫然，而周围其他各脉的年轻弟子似乎也是不大清楚。但如齐昊、宋大仁、文敏等入门时间较长的弟子却变了脸色，脸上现出了少见的激动和向往。田灵儿等人这时也注意到大师兄等人似乎知道什么，靠过去悄悄问道：“大师兄，六合镜是什么东西？”宋大仁低声道：“六合镜是本门第十代祖师无方子真人传下的法宝，具体模样我也不曾见过，只是以前曾听师父说过，这是本门奇珍之一，威力极大，更有一番奇妙处，只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。”众人张大了口，杜必书都有些结巴地道：“那、那岂不是天下无敌了？”宋大仁耸了耸肩膀，道：“反正具体什么样子，我也不大清楚，不过师父说了总不会错的，这一次，”他瞄了一眼道玄真人，压低声音，道：“看来这一次掌门和师父他们似乎是下了大血本了！”众人面上都有些古怪，大多数人似乎还暗暗吞着口水，看来奇珍在前，纵然修道之人，也难免大动凡心。道玄真人停了一会，微笑着看年轻弟子们议论纷纷，过了一会才道：“好了，大体上就是如此，你们回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。”青云弟子们一齐行礼，齐声道：“是，掌门真人。”道玄真人点了点头，道：“你们去吧！”众弟子逐渐都退了出去，大殿上遂只剩下了青云门七脉首座与十几位长老。道玄真人回过头来，对着那些长老笑道：“诸位师兄，你们也早些回去歇息吧！明日开始，多场比试，还需你们多多费心呢！”那些长老有的满头白发，皱纹横生，有的却是看去年轻得紧，驻颜有术，此刻听了道玄真人的话，一个个也不多说，便逐一走了出去，到了最后，玉清殿上，只剩了青云门七脉首座。道玄真人缓缓收起了他一直挂在脸上和蔼的微笑，目光扫过坐在椅子上的其他六人，淡淡地道：“好了，现在只有我们七个人了。”坐在右边的“朝阳峰”首座商正梁皱了皱眉，道：“掌门师兄，你有什么话要对我们说吗？”道玄真人点了点头，面无表情，缓缓道：“我刚才去看过灵尊了。”此言一出，众人都变了脸色。※※※走下台阶，众弟子经过碧水潭边时还是战战兢兢的，只是这一次那水麒麟却是安安稳稳地睡着，再也没有什么动静。过了虹桥，重新回到“云海”那片宛如仙境的巨大广场上后，林惊羽与张小凡说了两句，便与龙首峰一脉的弟子结伴去了。张小凡看着他走远，才走回到大竹峰一众人中，听着宋大仁对各人说了一些注意事项与待会住宿情况，张小凡听着听着，忽然间想起一事，失声叫道：“哎呀！糟了！”众人冷不防吃了一惊，田灵儿站在他身旁，讶道：“小凡，怎么了？”张小凡四下张望，急道：“我刚才只顾着与惊羽说话，都忘了小灰了，现在也不知道它跑到哪里去了？”众人这才想起，果然都不曾注意到那只灰毛猴子的踪迹，这时纷纷向四下寻找，只见白云渺渺，各脉弟子逐渐散去，却没有任何猴子小灰的影子。张小凡心中大急，自从两年前从那幽谷中把小灰带回，这两年来一人一猴（后来还加上了大狗大黄）同屋而住，感情极深，眼看这通天峰高耸入云，上下地方大得不可思议，万一小灰跑到什么地方找野果吃的，却如何能够找到它？正着急处，张小凡忽然听见另一侧田灵儿“咦”了一声，转头看去，只见田灵儿展露笑颜，手指前方，笑道：“你们看。”众人看去，不禁哑然失笑，只见小灰安安稳稳地坐在田不易养的那只大黄狗背上，口中“吱吱吱吱”叫着，向张小凡处挥着猴爪，而发力向这里跑来的大黄狗嘴紧闭，居然咬着一根不知从哪里弄来的肉骨头。过不多久，大黄驮着小灰跑到跟前，小灰三下两下跳到张小凡肩上，张小凡赶忙摸了摸它的猴头，装出怒容道：“你跑到哪里去了？”小灰也不害怕，笑嘻嘻地指了指正趴在地上啃肉骨头的大黄，“吱吱”声中指手画脚比画不止。张小凡看了半晌，忽然道：“这肉骨头是从哪里来的？”小灰闻言，又是一阵比画，同时指着广场尽头一个方向，张小凡向宋大仁看去，只见宋大仁迅速看了看四周，脸色颇为尴尬与好笑，压低了声音，悄悄道：“那里是长门弟子吃饭的厨房。”众人一呆，随即都笑了出来，纷纷摇头，宋大仁带头走向另一侧，道：“我们也去休息的舍馆吧！对了，小师妹，你是女子，安排了你与小竹峰各位师妹同住在一起，你没意见吧？”田灵儿摇头笑道：“我本来就想与文敏姐姐多聊几句，同时好帮大师兄你多说几句好话呀！”众人哄笑，宋大仁脸上一红，装做没听见，大步走了出去，身后众人笑谈不已。走在最后的张小凡倒没参和进去，而是瞪着肩膀上的灰猴道：“死猴子，以后你再跑去作贼，看我怎么治你。”小灰“吱吱吱吱”叫了几声，咧着嘴笑了起来，也不知道是听不懂呢！还是根本不把张小凡的话放在心上。张小凡又骂了它几句，向前走着，走了几步，又想起什么，转过头大声道：“快走啦，死狗，就知道吃！”兀自趴在地上啃肉骨头的大黄好不容易抬起眼睛，看着众人都走得远了，这才站了起来，叼起啃了一半的肉骨头懒洋洋地追了上去。※※※玉清殿上，青云门七脉首座会聚于此，此时他们的注意力都被道玄真人吸引了过去。“落霞峰”首座天云道人首先站了起来，道：“掌门师兄，那你可看出灵尊它刚才到底是怎么了？”道玄真人叹了口气，缓缓道：“我仔细察看过了，灵尊并无什么异样。”“什么？”各位首座脸上都浮起惊讶之色。道玄真人看了看这些同门师兄弟，道：“的确如此，我反复看了几次，灵尊一切如常，实在想不通它为何竟会突然有如此大的怒气，偏偏又消失得这么快！”田不易沉吟了一下，道：“我看灵尊攻击的目标似乎是一众年轻弟子，难道说是有人触怒于它？”“小竹峰”首座水月大师接口道：“不可能，若真是弟子触怒于灵尊，灵尊又怎会一击之下便放弃了？”水月相貌颇美，但一说出话来，声调冰冷，仿佛带了一丝寒气，田不易看了她一眼，便住口不说。道玄真人摇了摇头，道：“灵尊乃是上古灵兽，性已通灵，千年来从未有如此突然失常的情况，其间必有原因。”坐在左侧的“风回峰”首座，两鬓霜白，在座七人中看去最是苍老的曾叔常开口道：“莫非掌门师兄心中已有定论？”道玄真人轻叹一声，道：“不瞒各位，我对此也是摸不着头脑。但灵尊乃我青云门镇山灵兽，非同小可，我本想以本门密传的‘通灵术’一查究竟，不料……”说到这里，道玄真人忽然停了下来，旁边人听了一半，忽然听他不说了，田不易首先追问道：“掌门师兄，怎么了？”道玄真人面露尴尬之色，道：“这通灵术乃是旁门小技，但以之可以与灵尊稍做沟通，不料我正想使用的时候，灵尊它居然已经睡着，我也无法可施了。”众人哑然。道玄真人干咳两声，正色道：“此事不必担心，待灵尊醒后，我们再从长计议。而眼下还有一事，我想与各位师兄商量一下。”众人见道玄真人面色严肃，似乎不是小事，都收起笑容，正色坐下。道玄真人也坐回自己座位，沉吟了一下，才道：“诸位，你们可知道东方三千里外有座‘空桑山’？”（注一）众人一愣，苍松道人首先回过神来，道：“掌门师兄说的莫非是那座上有‘万蝠古窟’的空桑山？”道玄真人点了点头，道：“正是。”曾叔常皱眉道：“听说那座‘万蝠古窟’乃是一个天然巨洞，直入地底，深不可测，其中寒冷阴湿，只有无数蝙蝠生于其中，据说竟有数百万只之多。这种不毛之地，师兄怎么会提起来了？”道玄真人缓缓道：“诸位有所不知，这万蝠古窟虽然看起来人畜不近，但在八百年前，却是魔教的一个重要据点。那古窟中寒冷阴湿，正好适合那些邪魔外道修炼妖法。后来在我正道人士围剿之下，魔教孽障败退而走，此处遂荒废下来。”水月大师冷冷开口，道：“那掌门师兄此刻又再度提起，又是何意？”水月这般对道玄说话，态度可以说颇不友善，但在座之人都知道水月大师对人说话从来如此。道玄真人也不放在心上，只叹了一口气，道：“水月师妹有所不知，就在半年前，我得到焚香谷一份传书，说是近来在那万蝠古窟附近，似又有魔教余孽活动迹象，并以此征求我的意见，我思量之下，便令二徒逸才急速前往空桑山查看一下。”朝阳峰商正梁一听之下，笑道：“这不就好了，萧逸才师侄才华过人，修行精深，实为青云门中佼佼者，在上一届七脉会武大试中更是折桂而归。有他去了，还有什么办不成的？”道玄真人微微一笑，道：“商师兄过誉了，不过逸才去了空桑山，数月之后，便有传书回来，言道的确发现有魔教中人在万蝠古窟附近活动，而他们的目的，却更是惊人。”众人都吃了一惊，曾叔常道：“怎么？”道玄真人面色沉静，看不出什么喜怒哀乐，道：“据逸才信中说道，他擒住一个魔教徒众，从其口中逼问出，原来万蝠古窟在八百年前是魔教中一个支派‘炼血堂’的总堂所在，其时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之一，但在被我正道先人击溃之后，遂一蹶不振，万蝠古窟也荒废下来。”“但不知怎么，近些年来，已式微许久的炼血堂似又有抬头迹象，而在炼血堂中相传，当年万蝠古窟一战，虽然炼血堂主要人物全部伏诛于我正道人士剑下，但在万蝠古窟之中，却有一个隐藏极密的藏宝密洞，里面有许多奇珍异宝，妖书邪卷，并不曾被人发现。”说到这里，众人都已明白过来，苍松道人冷笑一声，道：“邪魔歪道，痴心妄想！”道玄真人摇了摇头，道：“且不论这个传闻是否属实，但据我所知，八百年前那一战之后，正道人士的确并未在万蝠古窟中发现什么密洞宝库。其他的倒也罢了，但若是真有这个藏宝密洞，只怕其中会有一件大凶之物，却是我们不可不防的。”众人都向道玄看去，天云道人道：“师兄，你所指的究竟是何大凶之物，这般紧要？”道玄真人看了周围诸人一眼，沉声道：“噬血珠！”众人耸然动容，苍松道人讶道：“这凶物不是早随着黑心老人死去而消失了吗？”道玄真人摇头道：“不然，黑心老人虽死，但噬血珠未必便没于世间。似这等大凶煞之物，等闲之辈不能掌握，魔教妖人若是修行不够，将其收藏起来也未可知。而且当年黑心老人出身便是在魔教的炼血堂一系，故以我推测，很可能噬血珠便在这密洞之中。”众人听了道玄真人这一番话，一时都默默无语，半晌，却是那冷冰冰的水月大师开口道：“那掌门师兄意欲如何？”道玄真人道：“我在收到逸才的传书后，即刻便知会了焚香谷与天音寺，不久这两大门派也回过话来，说是也将派出得意弟子前往空桑山阻止魔教恶徒，持道锄奸。”田不易皱眉道：“那掌门师兄的意思是……”道玄真人脸上露出了微笑，道：“说起来此次也是难得的大好历练机会，我青云门中年轻俊才虽多，但多数都未外出修行，而且这些年来天下安定，更从未与魔教妖人对峙相抗。趁着这次七脉会武的机会，我打算将前四名的年轻弟子，一起派出前往空桑山，一方面可以阻止魔教妖人倒行逆施，另一方面也可历练历练，长长见识。而且……”他收起笑容，面色转为严肃，道：“而且我听闻最近百年间，天音寺与焚香谷都出了几个了不得的杰出弟子，天资骄人，我们再坐视不理，只怕将来这正道领袖的地位就难保了。若如此，我道玄可无颜去见列代祖师！”众人一起点头，苍松道人首先道：“掌门师兄高瞻远瞩，说得极是。”道玄看了看各位首座，道：“既如此，诸位是都没有意见了。”众人皆点头称是。道玄真人道：“好，那就如此决定了。玉清殿里，已为诸位师兄安排了住所，请诸位前去休息吧！”说着，他手掌连拍三下，门外立刻转进数个道童。“你们领着诸位首座去房间歇息。”道童们应声而上，各首座都站起身，向道玄真人行了一礼，便跟着去了。※※※『注一：出自《山海经》第四卷《东山经》：东次二经之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽。』
</第一部·第二十章 魔踪>

<第一部·第二十一章 黑夜>
<关键词>第一部、第二十一章、黑夜、田灵儿私会、水麒麟异动、烧火棍谜团、张小凡情伤</关键词>
七脉会武，是青云门一甲子一次的大盛事，通天峰上一下多出数百人，住宿自然变得紧张。大竹峰一脉众人要想再过那种在大竹峰上一人一间的逍遥日子，那就是妄想了。除了田灵儿住在小竹峰诸女那儿，大竹峰从宋大仁开始，男弟子共有七人，全都挤在一间房中。通天峰上，青云弟子的住处向来是四人一间，此时在房间里打了三个地铺，好歹也挤了下来，不过拥塞不堪那是免不了的。此刻，便只听到有人大声抱怨：“真是的，整天说长门如何如何好，现在居然要我们七个人挤一间房，真是小气！”“老六，你别抱怨了，若是被长门的师兄弟听见，那就不好了。”“二师兄，你睡在床上，自然舒服得很，怎么也不看看师弟我躺在冰凉的地上，不如我们换个床铺吧！”“呼呼呼呼……”“……不是吧！一下子你就睡着了，还打呼噜？”“呼呼呼呼……”“哼哼，啊！四师兄，你一向英俊潇洒风流倜傥天资过人才华横溢……”“呼呼呼呼……”“搞什么嘛！现在很流行瞬间入睡吗？咦，大师兄你一向心地善良，怎么会看着师弟我……”“呼呼呼呼……”“你——啊！三师兄……”“吼吼吼吼……”众人吓到，这时墙壁突然重重响了起来，隔壁有人大声怒道：“喂，你们大竹峰的人晚上睡觉都是打得这么响的呼噜吗？”房间里突然一片安静，许久之后，不知道是谁偷偷干笑了几声，稍后，先前那声音忽然像是想起了什么：“啊！五师兄你……”“你，你，你什么，我就睡在你旁边，都在地上，要换位置是吗？我无所谓啊！”“咳咳，没事了。唉！这地铺冰凉也就罢了，偏偏还短了一截，睡也睡不舒坦，说起来还是小师弟好，身材刚刚好。”“六师兄，你怎么闭着眼睛说话呀！你没看见我这里还有一只大狗和一只猴子在跟我抢被子吗？最挤的就是我这里了，你还说？”“……不过我还是……”“闭嘴，老六！”屋里数人同时喝道。※※※天黑之后，还有许多初次到通天峰的其他六脉年轻弟子出来散步，对通天峰景色大感惊叹好奇，但随着夜色渐深，众人也都回到各自房间睡去了。当黑暗降临这座高耸入天的山峰，苍穹之上，一轮冷月，把清辉洒向山巅。张小凡睡得正香，忽然迷糊中感觉身边动了几下，朦朦胧胧张开睡眼，却见躺在身边的猴子小灰与大黄都不见了。他撑起身子向四周看了看，只见大黄黄色的身影在门口一闪而过，背上一片阴影，看去多半是猴子小灰。张小凡心中奇怪，夜这么深了，这一猴一狗还要去哪？当下轻手轻脚地爬起，胡乱披了件衣服，走到门边，只见在清冷月华之中，大黄正背着小灰呼呼向云海那儿跑去。张小凡看着它们跑去的方向，心中一盘算，便想起那是早先宋大仁告诉自己的通天峰厨房所在。当下又好气又好笑，这大黄被田不易养了不知道几百年，也算是一只得道老狗了，不料竟如此贪吃。他本想不管回去睡觉，但回念一想，万一被什么人看见大竹峰的黄狗、灰猴偷吃东西，这可太过难看，还是要把它们追回来才好。他心中决定，抬眼一看，却见大黄背着小灰此刻也只剩下一个模糊身影了，赶忙追了过去。他一路疾跑，途中小心翼翼，不曾惊动其他房间的同门，待他跑到云海处那片广场之上时，早已看不见大黄与小灰的影子，只见在冷月之下，这里云气淡淡飘浮，如纱如烟，美不胜收。他多看了两眼，便没有心思再看下去，转头向四周张望了一下，就要往厨房那个方向走去，忽然间，他的心重重地跳了一下。云海深处，在厨房方向的另一侧，云气飘渺中，隐隐有一个苗条身影向前而行，看那人走的方向，似乎是往虹桥走去。张小凡怔怔地看着那个身影，尽管隔了老远，可是这身影便如深深镂刻在他心间一般，他一眼便认出了那是师姐田灵儿。夜，这般深！她为何一人外出，又要独自去哪里？张小凡怔在原地，一时间不知所措，只觉得脑中千百个念头纷至沓来，心乱如麻，仿佛隐约猜到了什么，但他却始终不肯承认。他转过头，目光盯着大黄小灰跑去的厨房方向，狠了狠心，向那里走去，同时对自己道：“张小凡，你少管闲事！少管闲事！”就这般走了七步，月华如水，照在这一个少年身上，分外孤单。然后他停了下来，抬头看天，只见一轮冷月，挂在天边。他嘴里似乎动了一下，片刻之后，他疾转过身，咬着牙，向那个身影消失的方向跑去。月光照在他奔跑的身影上，带着凄凉的温柔。只一会工夫，田灵儿身影便已消失在云海之中，但张小凡看也不看其他地方，向着虹桥方向，一直跑去。很快的，他上了虹桥，山风吹来，虹桥两侧的水流泛起微微涟漪，倒映着天上月亮，清冷美丽，但张小凡全然不顾，只是用力奔跑。跑，跑，跑！跑过了虹桥，他仍然没有见到什么人的影子。直到他跑到虹桥尽头，心中忽然一阵惘然，清冷月辉把虹桥尽头的那湾碧水潭边照得亮如白昼，只见一个美丽身影，俏立潭边，凝望着波光粼粼的水面，怔怔出神。张小凡忽然害怕起来，一种他自己也说不出的害怕，他只知道，自己不能让师姐发现。他转眼四看，看见潭边右手侧靠近虹桥处，有一片小小树林，便悄悄跑了过去，藏在那里，从那阴影处，偷偷望着田灵儿。这一望，仿佛就是永恒！月光下，碧水边，那一个年轻女子带着几分哀愁，几分期待，低垂着眉，眼睛里仿佛有淡淡的光辉，似乎在憧憬着什么，看去竟如此美丽。山风习习，风过水面，掠过她的身旁，也摒了息，止了声，轻轻拂动她的衣襟秀发，衬着如雪一般的肌肤。张小凡的深心处，忽然一股说不出的温柔涌起，仿佛那女子就是他一生想要守护的人，纵然为了她历尽百折千劫，他也是毫不迟疑，绝不后悔。这一刻，多希望就是永恒！“灵儿师妹。”忽地，一声呼唤，从虹桥上传来，田灵儿一下子转过身来，眼光中在瞬间充满了欢喜之意，嘴角也流露出发自真心的笑容。“齐师兄，你来了啊！”张小凡的心在那一刻仿佛破了开来，可是他却感觉不到什么痛楚，整个心里一片空空荡荡，只回荡着那一句“齐师兄，齐师兄，齐师兄……”他艰难地转过头去，只见在虹桥上快步走下一人，剑眉星目，英俊不凡，气度出众，却不是齐昊又是何人。只见齐昊快步走到田灵儿身旁，温声道：“对不住了，我那些师兄弟们年轻爱闹，搞得很迟方才入睡，所以才来晚了，害你久等了吧！”田灵儿心中本来有些许嗔怒，但不知为何，一看到齐昊身影，便消失的无影无踪，当下摇了摇头，微笑道：“没关系，我也没来多久。”顿了一下，她看了一眼旁边的水潭，道：“不过为什么要约到这里见面呢！白天灵尊突然发怒，我到现在还有些害怕呢！”齐昊笑道：“不妨事的，我听师父说过了，灵尊一切如常，只是与我们年轻弟子开个玩笑，而且白天它这么一闹，晚上这里就更是清净了，不是吗？”田灵儿脸上一红，低下头去，道：“我们这样偷偷相见，也不知道好不好？”齐昊看着她温柔美丽的脸庞，柔声道：“灵儿师妹，我们自从两年前在大竹峰初次相见，我就对你念念不忘，相思难止，往往夜不能寐，脑中都是你的影子啊！”田灵儿下意识咬了咬嘴唇，脸色又红了一分，却并无丝毫生气的意思，反而心中有丝丝甜蜜。齐昊又道：“灵儿师妹，我……”田灵儿忽然抬头道：“齐师兄，你叫我灵儿就可以了。”说到这里，她忽然又低下头去，低声道：“我、我爹和娘都是这么叫我的。”齐昊大喜，仿佛还不相信自己的耳朵，犹豫了一下才追问道：“真的吗？灵、灵儿。”田灵儿看了他一眼，伸手到怀中慢慢拿出一个小小锦盒，眼光低垂，看着地面，似乎鼓足了勇气才低声道：“这个‘清凉珠’，我这两年来都一直带在身上的。”她说了这话，便不敢再看齐昊，却不料过了许久，齐昊都没有声音，田灵儿心中奇怪，偷偷抬眼看他，只见齐昊眼中满是欢喜，笑容满面，说不出的幸福样子。他二人这般对视良久，忽地张开双臂，彼此拥抱在一起。月华冷冷，洒在他们身上，洒在那片树林之中，却照不到黑暗角落。也不知过了多久，这一对情侣说着温柔蜜语，直到齐昊看了看天色，见月已过东天，才道：“灵儿，天色不早了，我们还是回去吧！不然若是被人发觉了，总是不好。”田灵儿想了想，点了点头。他二人对看一眼，忽地都是一笑，一切尽在不言中，齐昊拉起田灵儿的手，缓步向虹桥走去，二人在月光下如一对亲密鸳鸯，靠得紧紧的，过了一会，才消失在虹桥之上。※※※这夜色，又多了几分凄清。树林中，阴影里，张小凡缓缓走了出来，怔怔地走到碧水潭边，看着波光粼粼的水面，看着水中倒映着的那轮冷月，随着水波轻浮，轻轻晃动。他忽然很想哭。只是，他终究没有哭出来，那莫名的痛楚在心中如狂怒的野兽四处冲撞，弄得他的心里处处伤痕。可是，他咬着牙，一声不吭。仿佛，又回到了五年前的样子，那个时候，他失去了所有，除了林惊羽在他身旁，这世间竟是完全变了样。而今晚，这时，只有他一个人，独自面对。“吼”，一声低低的声响，听起来像是某种野兽的喷鼻声，在他身后突然响起，张小凡从迷乱情绪中惊醒过来，回头一看，登时惊出了一身冷汗。只见那头青云门镇山灵兽，被众人敬称为“灵尊”的庞然大物水麒麟，此刻突然无声无息地出现在他的身后，而且靠得极近，低下了头，一双巨目仿佛就贴着张小凡的身子。也不知道它这般大的身躯，是怎么做到这一点的，或许是张小凡心丧若死，不曾发觉也不一定。不过此刻张小凡的一颗心却几乎从胸口跳了出来，眼见这水麒麟如小山一般巨大的身躯就在眼前，血盆大口中长长锋利的獠牙更是映着月光闪闪发亮，只吓得连连退了几步，脚下一绊，却是被一颗大石头绊倒在地。他出来时衣衫本就不整，只是胡乱披了一件，此刻身子摇晃，只听“铛”的一声，一件事物掉在地上。这声音在这平静的地方迅速传开，回荡在水面之上。张小凡与水麒麟同时低下头看去，只见在水边地上，张小凡与水麒麟的中间，一根黑呼呼的所谓“烧火棍”正安静地躺在那里。水麒麟一双巨目之中，倒映着张小凡苍白的脸和地上那根难看的烧火棍。张小凡只觉得喉咙发干，冷汗涔涔而下，心中拼命地喊着“跑、跑，快跑！！”偏偏在水麒麟之前，任他心里如何妄想，一双脚却似不是自己的了，动也不动。水麒麟此刻却有些奇怪，看了张小凡两眼，注意力倒似乎都被那根烧火棍给吸引了过去。只见这巨兽死死盯着那根黑呼呼的烧火棍，上瞅瞅，下看看，一颗大头转过来又转过去，却始终没看出什么来。片刻之后，仿佛迟疑了一下，它伸出了前爪，小心翼翼地动了动那根烧火棍。张小凡在一旁看得目瞪口呆，虽然心里依然十分害怕，好奇之心却同时泛起，心想这“灵尊”莫不是活了几千年已然老糊涂了，要不难道是和大竹峰上那只大黄狗一般为老不尊，童心未泯，居然对着一根烧火棍这么感兴趣？只见水麒麟巨大的爪子轻轻碰了碰烧火棍，然后立刻缩了回去，看它的样子似乎对这棍子十分忌惮，只是烧火棍移了一下，滚了几滚，依然平静地躺在那儿，动也不动。水麒麟眼中大有困惑之意，却还是不肯放弃，巨大的头颅摆了一下，忽然向张小凡看了过来，血盆大口中传来一阵低沉却有力的吼声。张小凡心中猛的一跳，刹那间绷紧了全身肌肉，连呼吸都停止了。不料水麒麟只是瞄了他一眼，便又看向那根烧火棍，而这一次，它居然还低下了头，把鼻子凑到那棍子之上，仔仔细细地嗅着。张小凡一颗心兀自砰砰直跳，但看着前方那只巨兽的古怪行径，下意识地想到这岂不是很像大黄，若不是此刻太过紧张，几乎便要笑了出来。水麒麟嗅了一会，很明显还是一无所获，它抬起头来，大脑袋向四周张望了一下，似乎也是搞不清楚，糊涂了。不过千年灵兽毕竟是千年灵兽，想了片刻，便决定放弃，只见水麒麟“噗哧”打了个响鼻，巨目瞪了一眼张小凡，只把张小凡又吓了半死，便摇头摆尾转身走下水潭，未几，水花四溅，巨大的身躯便没入潭中。张小凡这才惊魂稍定，慢慢爬了起来，这才感觉到背后衣衫竟已是全湿了，更不用说额头上的冷汗如雨淋了一般。他走到烧火棍旁，把它拾了起来，上上下下打量一番，却怎么也看不出有什么异样的地方，不由得大声抱怨道：“真是见鬼了！”话音未落，只听身边碧水潭边一声水响，老大一股水花翻了起来，白色的浪花里，隐约看到水麒麟的巨尾翻出水面。张小凡大吃一惊，立刻把那烧火棍往怀里一揣，撒腿就跑，一路上只听见后边水潭里水声不断，他也没敢回头再看一眼，只是拼命跑开，离这里越远越好。不消片刻，他便跑上了虹桥，直直向上跑去，直到再也听不见身后有声音传来，直到跑到了虹桥的顶端，才停了下来，大口喘气。“呼，呼，呼！……”张小凡的呼吸声，慢慢地平静下来，只是他忽然觉得很累，一种从深心中泛起的疲累，低下了头，便看见在月光下，一道孤单的影子一直跟随着他。他忽然抬头，仰首望天，只见冷冷苍穹，一轮冷月，高悬天际。他痴痴望着，一时竟是呆了。※※※清晨，众人醒来。杜必书揉着腰，大声抱怨道：“真是的，睡了一个晚上腰都快断了，今天还怎么比试啊？”老五吕大信皱眉道：“老六，别大呼小叫的，我也睡了一个晚上，就没觉得腰有什么问题。”宋大仁在一旁也道：“就是，老六你昨晚都抱怨了一个晚上了，还不够啊？你没看老五和小师弟都没声音吗？”杜必书怪眼一翻，道：“五师兄那是皮粗肉厚，没感觉，不信你问问小师弟，看看他……咦，小师弟，你怎么满眼血丝，昨晚真的没睡好吗？”张小凡收拾好被褥，此刻坐在一张椅子上，怔怔看着窗外，毫无反应，而大黄趴在他的脚边，猴子小灰正翻弄着大黄的狗毛，似乎在找着虱子。杜必书走过去，重重拍了一下他的肩膀。张小凡一激灵，跳了起来，把大黄与小灰也吓了一跳，他转头四看，道：“什、什么事？”杜必书皱眉道：“小凡，你怎么魂不守舍的，昨晚没睡好吗？”张小凡愣了一下，摇头道：“没、没有。”杜必书道：“那你怎么满眼血丝，红红的？”张小凡刚要说话，一旁走过来的何大智插口道：“老六，你别多管闲事，小师弟精神再不好也不打紧，反正他今天轮空，倒是你再不洗漱，耽误了待会比试，那可就怪不了别人了。”杜必书猛然醒悟，哪里还管张小凡有没睡好，冲过去全然不顾正在洗脸的吕大信、郑大礼等人，一把抢过脸盆，淅沥哗啦猛往脸上泼水，嘴里兀自道：“哼，小师弟就是命好，你们看他那副一脸要死不死睡懒觉的样子，真是……啊！五师兄，快把脸盆还我，我来不及了！”“呸，我自己还没洗呢！”张小凡看着几个师兄在房间另一侧为了个脸盆争论不休，心中微觉厌烦，站起身走了出去，正走到门口，宋大仁忽然在后边叫了一声：“小师弟，你洗过了吗？”张小凡转过头，道：“洗过了，大师兄。”宋大仁点了点头，道：“那就好，你先出去走走也没关系，不过过一会就要到用膳厅去吃早饭，知道了吗？”张小凡应了一声，道：“知道了。”说着走了出来，猴子小灰“吱吱”叫了两声，跑过来窜上他的肩膀，大黄看见小灰走了，也懒洋洋地爬了起来，摇了摇尾巴，跟着走了出来。
 
走廊之上，张小凡只见左右都是青云门各脉师兄弟刚起床忙碌的身影，他信步走去，不知不觉走到了云海广场之上。这时天色还早，只有三三两两几个青云弟子走在云海之上。清凉的山风吹来，拂过张小凡的脸庞，有一丝冷冷的感觉。
 
仿佛昨夜！
 
张小凡心中一痛，他今年已是十六岁的少年，情窦初开，在大竹峰上住了五年，与田灵儿朝夕相处，从小便已在深心处对这位美丽活泼的师姐情根深种。不料昨晚竟亲眼目睹田灵儿与齐昊私会，一时间若晴天霹雳，心绪大乱。此刻他满脑子乱糟糟的，闪来闪去都是昨晚那一幕幕令他心痛若死的画面，整个人也若无主游魂一般，漫无目的地走去。
 
“咦？”忽地，一声惊叹，突然在他身边响起，把张小凡吓了一跳，从胡思乱想中醒来。看向身边，却是个年轻的青云弟子，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流，此刻正凑了上来，不过一双明亮的大眼睛却没有看张小凡一眼，而是直盯着张小凡肩头上的那只猴子小灰瞅个不停。
</第一部·第二十一章 黑夜>
<第一部·第二十二章 比试>
<关键词>第一部、第二十二章、比试、三眼灵猴揭秘、琥珀朱绫斗法、田灵儿首胜</关键词>
猴子小灰看见身前那人直直的盯着自己看着，目光大是古怪，大怒下“嗖”地一声翻起猴爪抓了过去。那人猝不及防，差一点脸就被抓花了，幸好他反应算快，硬生生把头向后一仰，在间不容发之际给躲了过去。张小凡吃了一惊，连忙喝止小灰，转头向那人看去，只见那人显然吓得不轻，手抚着脸，口中连道：“好险，好险。”张小凡心中有些过意不去，道：“这位师兄，对不起了！”不料那人倒不在意，微微一笑，手一摆道：“没关系，是我一时疏忽，忘了‘三眼灵猴’（注一）脾气暴躁，容易伤人。”张小凡一呆，道：“三眼灵猴？”那人吃了一惊，道：“什么，你不知道这只猴子是三眼灵猴吗？”张小凡莫名其妙，道：“三眼灵猴是什么东西？”那人瞪大了眼睛，上上下下打量了张小凡一番，道：“三眼灵猴你都不知道，又怎么会养了它？”张小凡道：“我以前在竹林里砍竹子遇到了它，被它砸了几次松果，然后它就跟我回来了。”对面那个年轻的青云弟子此刻看去仿佛下巴都要掉了下来，喃喃道：“砸了几枚松果就能跟着回来，砸了几枚松果就能跟着回来……”张小凡见他神神怪怪，摇了摇头，转身就走，不料没走几步，那人居然也跟了上来，堆出满脸笑容，低声道：“这位师弟，哦，不，师兄，你……”张小凡见生平第一次被人喊了师兄，而且见他年纪至少也在二十以上，连忙道：“哦，不敢当，有什么事你就说吧！”那人顿了一下，满脸堆笑，道：“呵呵，师弟可真是平易近人，啊！这样吧！我先自我介绍一般，鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。不知道师弟你的名字是……”张小凡道：“我是大竹峰弟子张小凡，曾书书师兄你……呃，‘叔叔’？”那人一愣，随即脸色微红，有些尴尬笑道：“啊！我可不是故意占你便宜，我的书书乃是书本之书，非父叔之叔。这都怪我爹，当年我娘本给我取名英雄，你说叫曾英雄那有多气派，偏偏我爹看我从小爱看书，便心血来潮给我取名书书，搞的成了一生笑柄，真是的。”张小凡忍不住笑了出来，心想此人名字居然和六师兄有异曲同功的意思，先前心中的愁苦被此人打扰一下，冲淡了不少，对他倒也多了几分亲近之意，道：“啊！曾师兄你很爱看书啊？”曾书书笑道：“那是，这个我倒是不必谦虚，风回峰上下谁也没我看的书多，不过我看的多半都是奇闻逸事，神怪搜奇，经常把我爹气得半死。啊！话说回来了，你的确不知道这只猴子乃是‘三眼灵猴’吗？”张小凡摇了摇头，道：“不知道，我就以为它是只普通猴子呢！”这时，仿佛听懂了他的话，蹲在他肩头的猴子小灰忽地“吱吱”尖叫，用力拔了一下张小凡的头发，疼得张小凡“哎呀！死猴子”叫了出来。曾书书眼中却大有羡慕之色，道：“啊！真是聪明。”张小凡忍痛道：“这死猴子就爱打人，你还说它聪明？”曾书书道：“你莫看它貌不惊人，但就凭着这份灵性，便是罕有的灵物。你看它双目之间额头之上，是否有一道小小竖痕？”张小凡转头仔细看了一下，果然发现在灰色皮毛下，有一道浅浅颜色的竖痕，不仔细看着绝然是看不出来的，不由得对曾书书心生佩服，道：“这么小的你也看得出来，厉害，厉害！”曾书书一本正经道：“你莫要小看了它，我曾经在《神魔志异》（注二）的‘灵兽篇’中看过，三眼灵猴乃通灵奇兽，幼年时外表与普通猴子无异，但在成年后额头上第三灵目便开，灵性大张，非但能通晓五行仙术，更能看千里之外事物，据说古语中的‘千里眼’便是说的这三眼灵猴呢！”张小凡把猴子小灰抱下，放在眼前仔细看了看，一时不敢相信这与自己生活了两年的猴子居然有这般大的来头。不过看来看去，怎么看也是一只普普通通而且偏胖的猴子，拿在手上份量还颇为沉重，似乎到了通天峰上只一个晚上，又重了几斤。猴子小灰心里奇怪，今日怎么人人都盯着自己看个不停，当下“吱吱吱吱”尖叫不止，大是恼怒。张小凡冲它做了个鬼脸，随手一抛，扔到了大黄背上。大黄吓了一跳，一下子跳开，待看清楚了是小灰这才松了口气。小灰冲着张小凡手舞足蹈，似在示威一般，叫了好几声才作罢，靠到大黄身上，片刻后注意力又被大黄皮毛里的虱子给吸引住了。曾书书羡慕地看了看了小灰，随即回头对张小凡道：“张师弟你也是来通天峰参加七脉会武的吗？”张小凡点了点头，道：“曾师兄你呢？”曾书书笑道：“我也是，昨日抽签我抽得了三十三号，不知你是几号，可不要这么巧，我们就是今日的对手了？”张小凡也笑了起来，道：“我是一号。”曾书书吃了一惊，道：“你便是昨日大竹峰的那个弟子？”张小凡脸上一红，点了点头。曾书书笑道：“你运气真好，”说着在心里一算，随即道：“我们要到了最后决战才能碰面，看来难度很大啊！”张小凡笑道：“我这点修行，第一……呵呵，第二轮立刻就被淘汰了，哪里还敢妄想。”曾书书吐了吐舌头，道：“那我只怕连第一轮也过不了了。”二人相视一眼，都是大笑。当下两人又谈了一会，远处传来了宋大仁的喊声：“小凡，吃饭了。”张小凡远远应了一声，向曾书书书说了两句，便跑了过去，随后大黄也背着小灰跟了上去。跑到宋大仁处，二人向前走去，宋大仁道：“刚才你在那里与谁在说话啊？”张小凡道：“哦，我刚才结识了一位风回峰的师兄，听他说名叫曾书书。”宋大仁像是吃了一惊，道：“曾书书？”张小凡讶道：“怎么了，大师兄？”宋大仁回头向来处看了看，道：“那人是风回峰首座曾叔常曾师伯的独子，听说天资过人，博闻强记，修行是极深的，是这次比试的大热门之一呢！”张小凡愕然，一时说不出话来。※※※吃过早饭，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。在巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡的名字非常碍眼地排在了第一位，而在对手那一栏空空如也。张小凡脸红了一下，偷偷看看了身边众位师兄，其他人都微笑不已，只有六师兄杜必书兀自抱怨：“不公平啊不公平，不……”“住口！”一声轻喝，从旁边传来，众人一惊，转头看去，却是田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！”田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了吗？”“是。”众人齐声道。苏茹转头看向张小凡，张小凡却一眼看见了在师娘身边的田灵儿，只见她今日似乎比往常更加美丽，神采飞扬，一双美目中满是笑意盈盈，一看便知道心情大好。张小凡心中似是被针刺了一下，不由得低下头去。“小凡！”苏茹见这小徒弟神情有些奇怪，走了过来叫了一声。张小凡连忙抬头应道：“是，师娘。”苏茹看了看他，道：“你没什么事吧？”张小凡连忙摇头，道：“没事的，师娘。”苏茹又看了他一眼，道：“小凡，你运气颇好，今日轮空，不过也要注意观看各位师兄师姐比试，这种机会极是难得，对你大有好处，知道了吗？”张小凡点头道：“是，师娘。”苏茹看向田不易，田不易点了点头，转身向台下走去，众人跟在其后，逐渐融入了人群之中。“当”，一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声再度响起，“当当当当”响彻云霄，张小凡听在耳中，忽然间竟有种热血沸腾的感觉。他偷眼向身边的田灵儿看去，却见田灵儿满面笑容，也是跃跃欲试的表情。他这一看，便再也移不动眼睛了，于是也没听清台上道玄真人说了什么，其后苍松道人出来又说了几句，最后又是一声清脆悦耳的钟鼎大响，把他从恍惚中惊醒，才发觉比试已经开始了。六十三人比试，八座擂台，自然是要分做四批。而在第一批十六人中，大竹峰众弟子中只有田灵儿上场比试，在西方“离”位台上，大竹峰众人自然蜂拥而至。田灵儿的对手是一名朝阳峰的弟子，姓申名天斗，此刻已一跃而上，上了擂台，身形颇为潇洒，台下更是一片叫好声。张小凡转眼看去，只见“离”位台下，足足围了有一百来人，其中大部分都是朝阳峰一脉弟子，连朝阳峰首座商正梁此刻也在台下观看，脸上露出淡淡笑意，显然对这申天斗很是看重。田不易等人走到台下，大竹峰众人立刻淹没在朝阳峰弟子之中，前后左右都是身着朝阳峰服饰的弟子。田不易也不在意，向站在远处的商正梁看了一眼，商正梁同时也看了过来，二人目光相接，仿佛有淡淡火花，但二人都只是淡淡一笑，形若无事。这时早有弟子为二位首座以及苏茹等长辈搬过椅子来，田不易与苏茹坐下，田灵儿走上前来，道：“爹，娘，我上去了。”田不易看了看女儿，道：“去吧！”苏茹脸上泛起慈爱之色，道：“一切小心。”田灵儿向台上看了一眼，展颜一笑，丝毫没有紧张之色，道：“你们就等我的好消息吧！”说着，一转身，笑容依在，左手法诀一引：“起！”随着她话声一落，一阵霞光闪动，她腰间的琥珀朱绫已然祭起，移到她的脚下，托起田灵儿修长身子，在霞光中如仙子一般，向台上飞去。这一手露出，自然远远胜过了申天斗像猴子一般跳上台去，而且田灵儿貌美如花，台下弟子包括朝阳峰在内都是男弟子居多，登时掌声雷动，便连远处擂台下也多有人回头看了过来。张小凡等大竹峰弟子围站在田不易与苏茹背后，只听苏茹微笑着对田不易道：“看来灵儿的修行又有精进。”田不易微微一笑，虽然没有说话，但神色间也是颇为高兴。这时田灵儿已飞到台上，离着申天斗有一丈来远，拱手道：“请申师兄赐教。”申天斗见田灵儿驱宝上台，又见那法宝霞光阵阵，仙气腾腾，多半便是恩师早就告诫要小心的大竹峰长老苏茹有名的法宝“琥珀朱绫”，当下不敢怠慢，拱手还礼道：“请田师妹手下留情。”说着，他退后一步，右手剑诀一引，一柄散发着灰褐色光芒的三尺仙剑祭起，横在身前。台下苏茹眉头一皱，低声对田不易道：“这柄剑和灵儿的琥珀朱绫一样，都是五行中土系法宝，这下子就要看他们二人谁的修行深了。”田不易微微一笑，道：“青云门土系法宝之中，有什么比得过你的琥珀朱绫？以我看来，那柄仙剑与你的琥珀朱绫差了十万八千里。”苏茹低低啐了一句，道：“就会胡说。”这时台上一声钟鼎声响，田灵儿与申天斗的比试正式开始了。田灵儿显然年少气盛，钟声才歇，立刻用手向前一指，刹那间霞光闪动，疾若闪电，琥珀朱绫带起一阵大风，刮脸生疼，冲向申天斗。申天斗没料到田灵儿说打便打，眼看琥珀朱绫眨眼间便冲了过来，连忙退了两步，双手一震，身前仙剑立刻光芒灿烂，迎了上去。霞光与灰褐光芒在台中央撞到一起，只听“砰”的一声，田灵儿与申天斗身子都是一抖，但又立刻站稳，而两件法宝也僵持在半空中。台下，田不易皱起了眉头，苏茹也讶道：“咦，这申天斗的修行不低啊！”同时，台下朝阳峰的弟子呼啦啦齐声叫了出来：“好！”这上百人的叫喊，果然不同凡响，立刻把本来也在叫好的大竹峰众人给压了下去，老六杜必书哼了一声，道：“就凭声音大吗？又不是比嗓门。”此时台上，两件宝物又僵持了片刻，不分上下，同时收了回去，申天斗脚踏七星，满脸严肃，口中念念有词，随即一声大喝：“疾！”只见他那柄灰褐仙剑在半空中陡然冲天而起，片刻之后迅若闪电，竟是从田灵儿头顶正上方疾打下来，剑未及地，便只见田灵儿衣裙飞扬，周围劲风大作。田灵儿却不慌张，丝毫没有退避的意思，左手抓住飞回身前的琥珀朱绫，往头顶一拉，顿时霞光如纱，琥珀朱绫瞬间宽了数倍不止，在头顶处织了一道霞光屏障。说时迟那时快，在申天斗满脸肃然中，那柄仙剑“铮”的一声又再度击在霞光之上，只见红色霞光一阵剧抖，却是安然无事。苏茹这才松了口气，低声向田不易道：“灵儿这孩子，这般托大。”田不易哼了一声，摇了摇头。申天斗的灰褐仙剑一击无功，向上折起，田灵儿却没有丝毫停顿，琥珀朱绫霞光闪处，登时长了十倍，田灵儿一声娇喝，只见琥珀朱绫一改本来柔软模样，竟变作长长的一根巨棒一般，笔直横在空中，一端抓在田灵儿手中。台下观者一片哗然，惊叹声不绝于耳。田灵儿更不迟疑，右手一舞，只见琥珀朱绫变化的那根巨棒在空中“呜”的一声划过，重重向申天斗当头打去。申天斗双眉紧皱，面色肃然，在这片刻间他的仙剑已飞回到他手中，但见他咬紧牙关，右手握紧仙剑，左手曲伸，一条毒蛇般直穿入地，生生从那些坚硬的岩石上钻了进去。申天斗脸色大变，想也不想，立刻向后飘去，果然，就在他刚刚离开站立处，原本像毒蛇的琥珀朱绫此刻竟已如一条红色巨龙般从地下狂猛冲出，申天斗刚才所立处登时沙飞石走，破了一个大洞，声势之猛，令人胆寒。
 
田灵儿此刻身在半空，左右手作兰花法诀，交叉胸口，口中娇喝：“缚神！”琥珀朱绫凌空一顿，一声脆响，瞬间霞光大盛，见风就长，只片刻间也不知长了多少倍出来，遮天蔽日一般，迅疾穿走，或当空转圈，或冲入地下又从另一侧破地而出，以申天斗为中心，无数红绫将他严严实实地围在圈里。
 
大竹峰众人情不自禁地对望一眼，在两年前田灵儿与林惊羽那场斗法中她就用过这“缚神”奇术，今日看来，这“缚神”威势更大，天上地下全部围住，倒不知道这申天斗比起当年的林惊羽如何？
 
只听随着田灵儿咒语声声，琥珀朱绫整个化作一个巨大红球，并不停向内压去。在那缝隙之中，霞光之下，隐约还看得到灰褐光芒，看得出申天斗还在顽强抵抗，但那道道红绫虽受抵抗，减缓了速度，却依然不可抗拒地向内压去。
 
台下一片寂静，朝阳峰弟子都收了口，紧张地看着台上那个巨大的红球，谁都知道，在这仙家法宝重压之下，一个支撑不住，会是什么后果！红绫现在已收到了六尺大小，霞光闪烁，完全压下了灰褐光芒，不时还传来“咯咯”的压迫声音。众人这时已根本看不清申天斗的身影，而田灵儿依然停在半空中，脸色微微潮红，左右手握着的兰花法诀微微有些颤抖。
 
过了一小会，琥珀朱绫又慢慢向内压了一尺，众人几乎紧张得透不过气来，就在这时，只听“呀”的一声怪叫，申天斗势若猛虎，竟是持剑破绫冲了出来，只不过此刻他的脸色已是完全惨白。台下朝阳峰弟子欢声雷动，但首座商正梁却是闭上了眼睛一声叹息，而坐在另一侧的田不易夫妇则相视一笑。
 
果然，这已是申天斗的垂死挣扎，田灵儿临空折起，右手一指，琥珀朱绫如附骨之锥，紧紧跟上，向申天斗背后打去。此时的申天斗似乎连转身也困难之极，动了一动，没有躲过去，被琥珀朱绫在背后轻轻一打，登时整个人向前飞出，“砰”的一声跌到台下。
 
台下朝阳峰弟子喝彩到了一半，突然像哑了一般，没了声音。商正梁站了起来，摇了摇头，对身旁弟子喝道：“还不快去把申师兄扶起来？”朝阳峰弟子这才醒悟过来，纷纷跑了上去把申天斗扶起，这时田灵儿收起法宝，落到台下，笑盈盈地对申天斗道：“多谢申师兄手下留情。”
 
申天斗看了她一眼，苦笑一声道：“田师妹天纵奇才，佩服，佩服。”说着便让身边人扶到一旁去了。商正梁走了过来，多看了田灵儿几眼，对走来的田不易夫妇道：“田师兄，侄女的年纪虽小，但对修真一道竟有如此天赋资质，实在令人羡慕啊！”
 
田不易面有得色，口中却笑着说道：“过奖了，过奖了。”苏茹也笑道：“商师兄门下人才济济，相信还有更加厉害的高手未出吧！”商正梁一笑置之，田不易也不多问，转身走回。
 
这时田灵儿走回大竹峰众人所在，立刻便被众人围住，诸弟子个个喜笑颜开，恨不得把所有赞美之词都说出来淹死田灵儿，只听得田灵儿眉开眼笑，张小凡更是高兴。田不易夫妇走了回来，田灵儿一下子扑到苏茹身边，拉住她的手臂笑道：“怎么样，娘，我厉害吧！”
 
苏茹白了她一眼，终究还是笑了出来，道：“厉害，厉害。”田不易也是满脸笑容，毕竟自己的女儿取了个开门红，他脸上大大有光，在同门面前更是扬眉吐气，也伸出手拍了拍女儿的头，意甚嘉奖。不过他随即转过头，对其他弟子道：“再往下就到你们了，有灵儿在前头做榜样，你们可以看见，其他各脉的弟子未必便是高不可攀了，待会你们也要努力。”
 
众人齐声道：“是！”张小凡也和着众人一起喊着，还喊得特别大声。眼看其他人都各自去做准备了，接下来的八场比试中大竹峰倒有三人上场，所以田不易与苏茹分开去看，走时苏茹见张小凡还在原地，叮嘱了几句“自己去认真观看”的话后就走了。
 
张小凡想了一下，打算找到田灵儿与她一起找个擂台为师兄加油，举目四望，忽然间只见前头人群之中，田灵儿快步向前走去，而在她前方，玉树临风的齐昊正站在那里，微笑地看着她。
 
张小凡的心立刻沉了下去。
 
田灵儿走到齐昊跟前，笑嘻嘻地与他说了几句，齐昊随即满面笑容，在田灵儿耳边说个不停，田灵儿也是笑个不停，二人的神情都是高兴之极。说笑了一会，他们二人便结伴走了开去，似是挑了一座擂台去看比试了。
 
张小凡站在原地，怔怔出神，恍惚间只觉得一阵巨大的悲伤失望涌上心头，所有沸腾的热血都冷了下来，直寒到心底。
 
※※※
『注一：《神魔志异·灵兽篇》三眼灵猴：西方须弥山所出，聪慧顽劣，寿逾千载，遂开灵目，能见千里，能御草木土石，为燃灯古佛座下护法。
注二：《神魔志异》：上古奇书，记载天地异象，奇珍瑰宝，珍禽异兽，妖魔神怪，传为上古奇人萧鼎所著。原书十篇，今多失传，仅存世四篇。
又注：萧鼎其人，不载史册，野史九峰山人笔记《山河记》有言：古人萧氏，生卒不详。幼即聪慧，过目而不忘。尝行天下，尽访名山古泽，乃著《神魔志异》十篇，奇幻瑰丽，为天下第一奇书，多佚，惜哉！』
</第一部·第二十二章 比试>

<第一部·第二十三章 神剑>
<关键词>第一部、第二十三章、神剑、陆雪琪登场、蓝色仙剑显威、方超惨败</关键词>
“哈哈，张师弟！”忽地，张小凡肩头被人重重一拍。张小凡此时全部的注意力都放在渐渐远走的田灵儿身上，全然没有注意到身边情况，不由得吓了一大跳，整个人都向旁边跳开，转眼看去，却是早间刚刚认识的曾书书。只见曾书书满脸笑容，神情轻松，上下看了看张小凡，随即目光移到了他身边的猴子小灰身上。小灰眼看这讨厌之极的家伙又跑了过来，样子便老大的不愿意，龇牙咧嘴做了个鬼脸，转身跳到大黄背上，拍了一下大黄的狗头，大黄瞪眼冲着张小凡和曾书书吠了两声，撒腿跑了开去。张小凡眉头一皱，叫道：“小灰，回来，不许乱跑。”曾书书笑着道：“别怕别怕，三眼灵猴聪明得紧，不会跑丢的。”张小凡耸了耸肩膀，转过头来，正要与曾书书说话，忽地心中一动，转眼看去，只见大黄背着小灰跑去的方向果然是厨房，心中咯登一下，失声道：“啊！死猴子你又去……”曾书书奇道：“怎么？”张小凡干咳一声，干笑道：“没、没事。对了，曾师兄你不是要参加比试的吗？怎么会有空过来找我了？”曾书书笑道：“哦，我已经比完了，闲来无事，看到你在这儿，就过来打个招呼。”张小凡吃了一惊，道：“什么，你已经比完了，结果如何？”曾书书手中扇子刷地一合，在头上黑发处蹭了蹭，道：“呃，不小心就赢了一场，嘿嘿。”张小凡看他一副漫不经心的样子，一点也不像经历过一场大斗，小心地问道：“曾师兄，莫非你的修行很高吗？”曾书书立刻摇手道：“哎呀！张师弟你说什么，我那点微末修行，哪里够得上场面？要不是我爹老是逼我修炼，我才懒得去修真炼道，每日里去养花喂鸟看书，那是什么样的逍遥日子！不过话说回来，”他伸手搭在张小凡肩膀，带着他向前走去，低声道：“我倒是没想到，在这七脉会武大试上，居然还有比我更差的人。”张小凡苦笑一声，道：“比你差的多着呢！”曾书书一耸肩膀，满不在乎地道：“多又怎么样，反正我再贪心也不敢妄想能胜到最后，不过我倒是对你那头三眼灵猴很有兴趣，嘿嘿，张师弟，不如你把它……”张小凡见他一副奸商嘴脸，立刻道：“曾师兄，你可别打我小灰的主意！”曾书书一窒，眼珠一转，道：“那我用东西跟你换，你不知道，我在风回峰上养了好多好玩稀奇的东西，比如三腿兔子、黑白孔雀、没壳的乌龟还有有翅膀的蛇……”张小凡忍不住道：“真的有那么多奇怪的东西？”曾书书面有得色，道：“那还用说，为了收集这些宝贝我可没少花心思，也没少挨我爹的打骂，不过我还就喜欢你这只三眼灵猴，怎么样，你喜欢什么我拿来给你换？”张小凡摇头道：“不要，我养小灰只是看它与我有缘，再说你给我那些黑白兔子、没壳孔雀什么的……”曾书书立刻纠正道：“是三腿兔子、黑白孔雀，没壳的是乌龟！”张小凡吐了吐舌头，道：“哦，是，是，不过我对那些都没兴趣，还是不换了。”曾书书眼珠又是一转，把张小凡拉到偏僻处，四处张望了一下，满脸诡异，悄声道：“张师弟，那我给你看点好东西，你看喜欢不喜欢？”说着从怀中摸出了厚厚的一本蓝色封面的书，递给张小凡。张小凡接过一看，却见书上连个名字也没有，而且封面古旧，看样子年代已经颇久。再看曾书书的样子，表面上行若无事，但一双灵动的眼睛却不断瞄着四周，很是警惕的样子，原本清秀的脸现在看起来居然有几分诡异甚至猥琐，看来此书不是记载着绝世法诀，便是罕世孤本。张小凡摇了摇头，道：“曾师兄，这种珍贵的书我受不起，而且我资质太差，拿来也是无用，也不想用小灰来换，你就收起来吧！”曾书书瞪了他一眼，低声道：“你不看就这么说，先看看，快啦。”张小凡看他样子古怪，也不由得对这书有几分好奇，翻开一看，登时一呆，刹那间面红耳赤，原来这厚厚一本书中，除了大量文字之外，还有许多图画，画的却都是赤裸男女拥抱缠绵，竟是一部春宫图书。张小凡生平第一次看到这种东西，偏偏这书中画风细腻，人物刻画栩栩如生，他心中一跳，不由得失声道：“曾师兄，你、你、你怎么会有这种东西……”“嘘！”曾书书吓了一跳，赶忙抢过那书揣进怀里，然后小心地看了看四周走来走去的同门弟子，瞪了张小凡一眼，道：“别那么大声。”张小凡醒悟，但还是惊魂不定，低声道：“曾师兄，你怎么会有，呃，会看这种书？”曾书书嘴角一抿，道：“看了又怎样，告诉你，这可是一本奇书，听说还是孤本呢！我不知花了多少心血才弄来的，保证你看过之后，从此笑傲花丛，赢得世间女子欢心。怎么样，用它来换你那小灰……”张小凡立刻摇头道：“不行。”曾书书怒道：“这也不行，那也不行，你倒是告诉我，你要什么？”张小凡老老实实道：“我什么都不想要。”曾书书无计可施，啐道：“你这家伙怎么和根木头似的？”张小凡呵呵笑了一声，也不在意，但目光却不由自主地飘向远处，隐约白云飘渺间，那个美丽身影若隐若现。曾书书死了心，收好那本书，刷的一声又打开了扇子，扇了两下，忽听远处钟鼎齐鸣，看来是又一场比试开始了。曾书书向那处看了一眼，忽地一笑，拉了张小凡一把，道：“走，我带你去看看此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”张小凡一愣，讶道：“是谁啊？”顿了一下，面色忽然阴沉了下来，道：“是不是龙首峰的齐昊师兄？”曾书书“咦”了一声，看着张小凡很是有些惊奇的样子，不过还是摇头道：“齐师兄的修行那自然是大大的有名，不过你没听说吗？这一次最受瞩目的却是另外一人。”张小凡想了半晌，还是道：“谁啊？”曾书书似乎在片刻间已把刚才的争执忘光了，满脸笑容，神神秘秘地道：“你跟我来不就知道了！”说着他拉着张小凡就往前走，张小凡身不由己，而心里也不由得对这所谓的神秘人物有些好奇，便跟了过去。曾书书带着张小凡径直往八座擂台中那座最大的“乾”台走去，张小凡跟在他的身后，放眼看去，只见在那座台下，青云门弟子人山人海，挤得水泄不通，看这样子少说也有四、五百人。张小凡在心里稍稍算了一下，估计在广场之上的青云门人至少有一半以上都聚在这座台下，尤以年轻一辈的男弟子居多。二人走到近处，便听得喧哗声音渐大，周围全是青云弟子兴高采烈的讨论声音。“小竹峰一向盛产美女，听说这一次的陆雪琪更是被誉为五百年来最出色的美女呢！”“那还用你说，那日我在玉清殿上看到了她，当真是倾国倾城……哎呀！谁打我的头……咦，师叔？”一个白胡子老头在他身边怒道：“小兔崽子，你是修真之人，就应该心如止水，怎么还如此贪恋美色？若是让你上了台，还不得只顾看着那张脸，没动手就先输了！”“……是。”“哼，所以我早就和首座师兄说过了，红颜祸水，我们青云门就不该收女徒。”“咳咳，师叔您老人家果然是、呃，是英明神武、聪明睿智，不过您说话的声音是不是太大了？”“怎么了，我说错了吗？”白胡子老头吹胡子瞪眼，声音反高了几分。“不是不是，”那几个年轻弟子连忙围住了他，陪着笑脸之后低声道：“师叔，水月大师就坐在里面。”“……”压低了声音，那老头道：“哼，要不是看在同门面上，我早就……”众弟子一齐称是，齐声称颂老先生修为高深、心胸宽广，不与小人后辈计较。曾书书与张小凡对望一眼，曾书书一耸肩膀，张小凡低声对他道：“你说的那人是小竹峰的师姐吗？”曾书书点了点头，向那台上看了一眼，道：“现在还没开始，待会你就知道她的名气了。不过，唉！这里人实在是太多了。”说话间，二人转来转去，却一直还是在人群外围打转，内里早就被一层层的青云弟子给挤得满满当当，连针也插不进去。张小凡心中越来越是好奇，看来这个神秘人物果然人气鼎盛，居然有这么多的青云弟子被吸引而来。曾书书满脸焦急，口中不停道：“糟了糟了，没有好位置了，早知道就该昨天晚上就该来这里排队的。”张小凡吃了一惊，还未说出话来，忽然间曾书书眼前一亮，看到前面站着几十个风回峰的弟子，二话不说，拉上张小凡就冲了过去。那处风回峰一脉弟子一看是曾书书，纷纷露出笑容，其中一个高个汉子笑道：“呵呵，来迟了吧！”曾书书也不理他，拉上张小凡就往里挤，风回峰弟子显然对曾书书极好，一个个都往旁边让开，连带着张小凡沾光也挤了进去。不消多久，二人钻进内圈，这里果然视线大佳，只见在最靠近擂台处坐着七、八个人，青云门掌门真人道玄真人、龙首峰首座苍松道人和小竹峰首座水月大师都赫然在座，其他的看过去多半也是各脉的有名长老。而在他们身后，密密麻麻站着的都是青云弟子，最引人注目的小竹峰一众美女弟子都站在水月大师身后，张小凡认识的文敏也在其中。而离水月大师最近的却是昨日在玉清殿上抽签时那蓝衣美女，此刻她依然冷若冰霜，清丽无比，吸引了无数的目光。“看到没有，就是她了。”曾书书用胳膊捅了一下张小凡，示意他看向那蓝衣女子。张小凡多看了那女子几眼，低声道：“她就是你说的那个大热门？”曾书书一副陶醉的样子，道：“热门倒也未必，听说陆雪琪入门时日也不是很久，修为难测，但是大家都说，若论美貌绝对是非她莫属！”张小凡皱了皱眉，道：“曾师兄，你流口水的样子看起来很猥琐的！”曾书书道：“……咳咳，我、我有吗，嘿嘿，你一定是看错了。对了，你看看周围我们的同门师兄弟们？”张小凡放眼看去，只见周围年轻一代的青云弟子中，大多数人的目光都放在了小竹峰一众美女身上，尤其是那蓝衣女子陆雪琪更是引人注目。不过看起来那些美女似乎早就习惯如此，一个个神态自若，那陆雪琪更是面无表情，冷若冰霜，仿佛对身后那些个同门男弟子视若无睹。曾书书吞了口口水，低声对张小凡道：“说起来这也难怪，我们青云门这些年来突然大肆招收年轻弟子，你看看周围，像我们这个年纪的少说也有三、四百人，嘿嘿，我们修为不深，自然就容易受到诱惑了。”张小凡斜着看了他一眼，只见曾书书原本相貌清秀的脸庞此时看起来似乎都变了味道，联想起刚才那本书，他只觉得曾书书的额头上仿佛写了个“色”字。曾书书回过头来，讶道：“张师弟，你怎么不看她们老看我啊！我是和你投缘，当你是朋友才拉你过来看的，对了，你觉得她们中间哪个人的身材最好？”张小凡立刻转过头去，在心中对曾书书的评语后边又加了个“狼”字。这时，原本满场喧闹突然都安静了下来。在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向坐在椅子上的水月大师行了一礼，水月大师淡淡地点了点头，道：“去吧！”陆雪琪应了一声，一整身上衣襟，右手轻轻握住法诀，一双亮盈盈的美目往那台上一望。此刻原本在她脚下白玉石板处的淡淡云气，忽然从四面八方向她急速旋转聚集了过来，很快的，一个白色云团在陆雪琪脚下形成，紧接着，只见陆雪琪如仙子一般，整个人在这白云渺渺之中，缓缓上升，飘到半空，移到了台上。山风吹来，那洁白的云气如最柔软美丽的丝绸一般飘动婉转，陆雪琪衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。片刻之后，台下掌声雷动，山呼海啸，声浪之大，张小凡猝不及防，耳朵里立刻嗡嗡作响，心下大吃一惊，没想到陆雪琪竟如此受欢迎，不过话说回来，便是他自己看向半空之中那道美丽身影，也依然是心动神驰，难以自制，真是难以想像世间竟有如此美丽之人。台下坐着的水月大师一直冷漠的脸上，此刻也多了一分笑容。过了片刻，不知从哪里走上擂台的（因为根本没人注意）一个年轻弟子，方脸浓眉，模样倒也端正，只是看着样子颇有些激动。一到台上，便向陆雪琪道：“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”“嘘！”台下嘘声四起。陆雪琪面无表情，在半空中冷冷道：“方师兄有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向方师兄讨教。”张小凡站在台下，看着兀自停在半空宛如仙子一般的陆雪琪，心中忽然没来由的一痛，就在刚才，灵儿师姐不也是这般风姿过人地凌空而立吗？恍惚中看去，陆雪琪的身影竟似乎与田灵儿的模样重合了起来。此刻台上的方超还在喋喋不休地说着，看他的样子如果能够这么一直说下去不要比试，直到地老天荒也无所谓。不过幸好这世上他的反对者是占了多数，还不等他多说两句，便有无数人包括站在张小凡身边的曾书书都大声怒道：“还不开始吗？”“色鬼！”“唧唧喳喳的，和女人一样！……咦，这位小竹峰的师姐，啊！你做什么，不要，我可绝对没有其他的意思……”“当！”决战的最后钟鼎声终于响过，陆雪琪面色一寒，直直向方超看去。方超被她冰冷眼神一看，顿觉浑身发凉，虽然从这里看去，就算陆雪琪寒着脸也依然冷艳无双，但无论如何他也不敢再行说笑，连忙收起了笑容，端正心思，右手法诀一引，一柄银白色的仙剑祭了起来。张小凡眉头一皱，不由得又想起了齐昊的那柄仙剑“寒冰”，这时他只听身边曾书书忽然哼了一声，低声道：“龙首峰的人有了齐昊做榜样，个个都喜欢修炼这类仙剑了。”张小凡目光闪动，向四周望去，只见人头耸动，却无论如何也找不动齐昊的影子，更不用说在他深心处最想见，但此刻却最不想见到的那个身影了。他们去了哪里？张小凡低了低头，心中一阵悲苦。忽地，曾书书一拉他的胳膊，喜滋滋地道：“小凡，快看，开始了。”张小凡抬眼向台上看去，只见方超已然祭起仙剑，台面上顿时寒气袭人，但在张小凡的眼中，却直觉地发现，相比与当年和田不易斗法的齐昊，方超在驱用寒冰仙术上显然还有一段差距。反观陆雪琪，她依然面无表情地停在漂浮不止的云端之上，看着方超在她身下前方运气凝冰，似乎一点没有进攻的意思。在她背后，背着一把天蓝色剑鞘的仙剑，虽然这柄仙剑没有像大多数人修炼的仙剑一样可以与主人合体为一，但从台上的方超到台下所有的青云门人，无一人胆敢轻视于它。修真道上，通灵法宝往往可以在主人长期修炼之后，与主人合体为一，在使用时方才祭起，十分方便。但有些奇异法宝，因为自身灵性太强，人体不能负担，便无法做到这一点，只能由主人随身携带。但此类法宝往往都是仙家至宝，威力极大，主人修为越深，所发挥出来的威势越是惊人，青云门镇门至宝——古剑“诛仙”，便是属于此类。此刻擂台之上，方超周围三丈之地，台面上都已结起了薄薄的冰，靠得近的如张小凡、曾书书等台下弟子，都感觉到了一份凉气扑面而来。但看依然停在半空中的陆雪琪却似乎对此无动于衷，只是冷冷地看着方超。方超在众目睽睽之下唱着独角戏，仙剑飞舞，眼角余光中台下几百道目光看着倒也罢了，但在陆雪琪的目光却仿佛比自己仙剑散发出的寒气还要冰冷些，直寒到了心里，几乎有手足无地可放的感觉。方超心中微微有些急躁，当下右手剑诀一指，银白仙剑从下往上向陆雪琪射去，口中喊道：“陆师妹，小心了！”台下人群中一阵哄笑，看方超的样子，倒是生怕会伤了陆雪琪似的，坐在台下的苍松道人脸色颇为难看，重重地哼了一声。
 
这哼声中带着不屑，落到了他旁边一人耳中，登时起了反应：“怎么，苍松师兄似乎有些不满啊？”
 
苍松道人也不转头，淡淡道：“水月师妹，你门下弟子果然个个姿色过人啊！”

真是两位绝色佳人呀！
 
水月大师脸色一变，在这个斗法比试的时候，苍松道人不去夸奖她门下弟子修行反而称赞众女子美貌，显然便有讥讽之意。水月大师何等样人，双眉一竖，立刻道：“我也不知道青云门修真门下，竟还有如此之多的登徒浪子，好色之徒。”
 
苍松道人大怒，正要反驳，坐在他们中间的道玄真人抬手微笑道：“好了，好了，都几百岁的人了，在这么多弟子面前吵架也不怕丢脸。看比试，看比试。”
 
二位首座都是重重地哼了一声，转过头去。
 
※※※
 
方超的银白仙剑此刻已经疾射到陆雪琪脚下那团云气处，陆雪琪冷漠的脸上没有一丝表情，也不见她怎么动作，脚下云团载着她的身子向后退去，但方超的仙剑速度却是更快，眨眼间便已追上，台下顿时尖叫叹息声四起。
 
眼看在这间不容发之际，陆雪琪反手一翻，身后那柄宝剑被她拿到手上，只见她玉脸如霜，竟也不拔剑出鞘，只用着这天蓝宝剑在身前一挡。
 
“铮！”
 
清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。方超的银白仙剑如受重击，向后反弹了回去，台上方超台下苍松道人，脸色都是大变。
 
在众人惊讶眼光之中，只见陆雪琪丝毫没有犹豫，雪白脸上一道微微粉红掠过之后，右手一抛，竟是把这柄天蓝色宝剑连着鞘都抛了出去，同时右手五指曲伸，法诀紧握，那天蓝仙剑顿时在半空中大放光芒，蓝光覆盖了整个巨大擂台，仙气腾腾，显然绝非凡品。
 
方超不敢怠慢，眼看那曜曜蓝光铺天盖地而来，心下吃惊，同时对陆雪琪竟然连仙剑也不出鞘，对他这般轻视更是气愤。但他手中依然催动仙剑，转眼间在身前凝成了三道冰墙，散发出丝丝寒气。
 
半空之中，陆雪琪一双明眸亮若星辰，黑发衣襟在大风之中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。她口中似在低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，众人只看见此刻飞在半空中的那柄散发万丈蓝光的仙剑上突的一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，刹那间蓝光大盛，那仙剑如破天而出，狂龙出渊，方圆十数丈内的所有云气竟在片刻间全部被逼得消散开去，无影无踪。
 
只见在万道蓝光之中，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向方超，声势之猛，一时无两。
 
方超面色凝重，额头上汗水涔涔而下，显然是震惊于陆雪琪这柄蓝色仙剑的莫大威势。只见在一个瞬间，那仙剑已冲到面前。
 
“卡，卡，卡！”
 
在几百位青云弟子目瞪口呆之中，方超凝成的三道冰墙竟如豆腐一般，被那柄蓝色仙剑视若无物地冲了进来，撞得粉碎。方超大惊，以他的实力，并非不能凝结更多冰墙作为防御，但以他本意三道冰墙就已足够，不料这陆雪琪道行竟是如此高深，那柄蓝色仙剑更是出乎意外的厉害，转眼间就到了跟前。
 
在这生死之际，方超勉强稳住心神，银白仙剑泛起光芒，守住身前，祭起白色光盾。
 
片刻之后，陆雪琪的蓝色仙剑已然与这白色光盾硬生生撞在一起。
 
“轰！”
 
巨响声如天际狂雷，隆隆而至，巨大而无形的冲击波以这两柄仙剑为中心，迅速向四周扩散开去，台下站着的所有青云弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步，而整个围观的人群圈子，竟也是同时向后扩大了一圈。
 
所有弟子都变了脸色，震惊于这前所未见的仙家法宝大威力。
 
在那片刻惊叹过去之后，所有人的目光又回到了擂台之上，只见陆雪琪不知何时已经落到了台上，那柄仙剑连着鞘已飞回到她的手里，蓝光与白光都渐渐散去，但所有人都发现，方超的脸色如死灰一般。
 
只见方超缓缓抬起头来，指着陆雪琪，声音不知为何变得嘶哑，嘶声道：“你……”
 
众人惊疑，不知道发生了什么事，忽然间异变发生，从刚才开始就一直停在方超身前的那柄银白仙剑忽然在剑身上发出了几声闷响。之后，在无数道目光注视之下，剑身上突然起了一道裂缝，然后迅速扩大，片刻之后，这柄仙剑发出了痛苦的一声，“咚”地一下断为两截，掉到了台上。
 
台上台下，一片寂静，所有人都屏住了呼吸。修炼许久的仙剑对一个修真之人意味着什么，在这个云海之上的人，没有一个不清楚的。
 
“哇——”
 
台上，方超喷出了一口鲜血，手抚胸口，脸露痛苦之色，再也支撑不住，倒在地上昏了过去。
苏清寒望着台下的那人（林砚）回忆起当年
小竹峰，望月台。
夜已深，霜月如钩，台面积着一层薄雪。
苏清寒收剑而立，胸口微微起伏——最后一式“玄冰·逆刃”她连试三次，仍不能把冰焰压回剑身。
第三次，剑锋反噬，虎口震裂，血珠顺着剑柄滴落，在雪面上烫出几点殷红小孔，像极细的朱砂落在宣纸上。
她皱眉，举指在伤处一抹，冰层封住，转身回屋。
雪色反光里，忽见台下竹影里站着个人，青布束发，手里提着一盏小小风灯——灯火被他侧身挡着，并未晃到她眼睛。
苏清寒停步，声音比山风更凉：“谁？”
那人没有上台，只隔着雪地道：“抓兔子，路过。”……我并无意看你练剑，只见他吞吞吐吐的，苏清寒拒人千里之外的眼神只是看着他不语，
见林砚说罢把风灯轻轻放在阶下石灯笼旁，灯罩上“大竹峰”三字被雪粒打得模糊。
他并未自我介绍，也未再开口，转身沿山道下行，脚步踏在积雪上，只发出极浅的“嚓嚓”声，转瞬隐入竹林。
苏清寒在原地站了片刻，拾灯。
灯座尚暖，罩内烛芯旁落着一小截青布条，像是对方撕下袖口包过伤——布条干净，上面只着淡淡药草味。
她随手把布条塞进袖袋，提灯回舍。
那一夜，她再没回想过那个人；只在封窗时，指腹沾到布条上的药香，动作稍缓了一瞬。
——算是一面之缘，仅此而已。
……
回过神看了他一眼，台下旁边弟子被看过来的这一眼神激动的差点叫了起来，
……
七脉会武·下一场，小竹峰。
乾位台，苏清寒。
对手是风回峰一名玉清境五层师兄，擅御风刃，本以为能撑满一炷香，结果——
霜华未散，人已落败。
苏清寒只出了三剑：
第一剑，剑尖挑起雪雾，封住对方视线；
第二剑，剑背拍在他腕上，风刃法诀溃散；
第三剑，剑锋停在他喉前半寸，寒气凝出一粒血珠，却未滴落。
台下围观的青云弟子第一次见识“冰火同脉”，只觉眼前一亮，随即心跳失序——
红衣猎猎，雪肤冷眸，剑光像月华碎成千万片，偏偏不带一丝烟火气。
“那就是焚香谷来的……”
“嘘——现在算小竹峰。”
“她要是笑一下，我剑都拿不稳……”
议论声压得极低，怕惊了台上霜雪。
苏清寒收剑，向长老一礼，径自下台，红衣穿过人群，自动分出一条道。
她目不斜视，却在经过大竹峰队列时，脚步极轻地顿了半息——
林砚站在田不易身后，正低头给田灵儿递水壶，并未抬头。
苏清寒眼底波澜一闪而逝，随即没入人海。
……
当夜，各脉弟子回舍。
张小凡才听曾书书八卦完“天琊神剑”，陆雪琪还有那个绝美女子苏清寒，一回头，见林砚倚在窗边——
擦的是一柄再看似非凡的青色剑，剑身却泛着淡淡的木属性灵光。
张小凡随口问：“八师兄，你今天去看比试了？”
林砚“嗯”了一声，没说是哪一台。
窗外山月高悬，他抬头时，想起望月台下那盏灯——
灯油已尽，擦剑布早被风吹得不见踪影。
他低眉继续拭剑，心下只剩一个念头：
两日后的最后一轮，若能与她同台——
“至少，别让她再受伤。”


 
</第一部·第二十三章 神剑>
<w++>
<第一部·第二十四章 意外>
<关键词>第一部第二十四章意外、青云门七脉会武大试、天琊神剑来历、张小凡对战楚誉宏、震位台比试、少阳仙剑</关键词>
龙首峰一脉立刻有数人冲上擂台，扶起方超，眼看着在地上断成两截的仙剑，个个是满面怒容，瞪着陆雪琪，恨不得要把这美丽女子给吃了一般。台下，苍松道人紧握拳头，冷冷道：“水月师妹，你这弟子可当真心狠，明明胜了还不够，偏偏还要仗着法宝神器生生坏了他人仙剑，这是什么道理？”水月大师一脸淡漠，冷冷道：“雪琪修行太浅，道行不深，无法控制‘天琊’这等神物，也没什么大不了的。”苍松道人怒气上冲，便要发作，忽然间一只手放到了他肩膀之上，却是道玄真人不知何时站了过来，拍了拍他的肩膀。苍松道人看了看他，终于强把怒气压了下去，鼻中重重哼了一声，大步走开。道玄真人望着苍松道人高大的背影，摇了摇头，苦笑一声，转过头来，正要说话，却见水月大师居然也走了开去。这时陆雪琪已然从台上下来，来到水月身前，水月看了看她，脸上泛起一丝微笑，点了点头。陆雪琪也不说话，微微施了一礼，便站在了水月身后，跟着她扬长去了。
 
张小凡站在一旁，这才从刚才那一场惊心动魄的斗法中回过神来，看着水月与陆雪琪这一对师徒渐行渐远，忽然发现这两人竟是这般相像，一样的冷若冰霜，像是从一个模子里刻出来似的。他正看得出神，忽只听身旁曾书书叹了口气，道：“想不到天琊这等神物也出世了！”张小凡莫名其妙，道：“天琊是什么东西？”这时围观的青云弟子都渐渐散开，曾书书向同门风回峰的弟子打了个招呼，和张小凡一起走开，口中道：“天琊就是你刚才看见陆雪琪使用的那柄仙剑了。我以前曾经在《异宝十篇》中看过记载，天琊最早出现是在千年前一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。”
 
“当年正魔决战，正道之中自然是以我们青云门青叶祖师为首，但这枯心上人也是大大有名，尤其是他以这天琊神剑，与魔教凶人黑心老人激斗了三日三夜，最后重创黑心老人，为我正道除了一个心腹大患。据说当时也只有这天琊神剑可以克制魔教至凶之物噬血珠，从此‘天琊’之名响彻世间，成了修真人士心中梦寐以求的神物法宝。不过听说枯心上人坐化之后，这天琊就不知所踪，想不到居然落到了小竹峰的手里。”说到这里，曾书书摇了摇头，道：“小凡师弟，那陆雪琪有了这等神物，只怕我们此次大试都没有希望了。”
 
张小凡却没有什么失望之情，反正他也从未想过自己能够有什么作为，只是看着曾书书颇为失望的样子，心中奇怪，问道：“咦，曾师兄，你不是对我说你对这次大试也不是很感兴趣的吗？怎么看来很失望的样子？”曾书书脸上一红，道：“不过若真的能够站在台上撑到最后，那也是很威风的，你不觉得吗？”张小凡哑然失笑。曾书书看他样子古怪，心下倒有些不好意思，捶了他一拳，笑道：“你笑什么？”话未说完，自己倒也笑了起来。二人笑着走向另一座擂台，看着另一场比试。
 
这一天，大竹峰除了张小凡外，出战的七名弟子中，四胜三败，宋大仁、田灵儿、何大智和杜必书都进入了下一轮。加上运气好的张小凡，大竹峰八名弟子中倒有五人晋级，这是数百年来少有的好成绩，把田不易乐得合不拢嘴。
 
※※※
 
第二日。早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。大竹峰众人站在昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了去，而在张小凡的名字旁边，也写上他今日的对手——楚誉宏。
 
从早上起来，张小凡心里就不知为何开始紧张，虽然他明知道自己多半是来见识一下，但心里头就是不由自主地紧张，心跳加速，口干舌燥，连早饭也只吃了两口就没有胃口了。此刻他正悄声问站在身边的大师兄宋大仁，道：“大师兄，这楚誉宏是什么人，厉害吗？”宋大仁皱着眉头，摇头道：“我也不清楚，以前没听说过，看着榜上写着他是朝阳峰一脉弟子，但是道行怎样我也不知道。”说到这里，宋大仁看了张小凡一眼，见他很是紧张的样子，微笑道：“小师弟，别紧张，不打紧的，我第一次参加大试也是紧张的要命，上了擂台就好了。”张小凡呐呐道：“是。”
 
这时站在一旁的杜必书走了过来，不怀好意地笑道：“喂，诸位师兄，不如我们来打个赌，看小师弟这一次胜负如何……”“好啊好啊！我赌小师弟输！”“我也是！”“我也是……对了，我压双份！”“算我一份。”宋大仁大怒，指着众人道：“你们干什么，小师弟比试在即，你们还打击他不成？”张小凡感激不已，叫道：“大师兄……”宋大仁：“老六。”杜必书吐了吐舌头：“大师兄，我刚才是开开玩笑的，你可千万别告诉师父。”宋大仁：“不是，反正你都打击过了，刚才你开的那个赌我压五份！”杜必书、张小凡：“……”
 
这时田不易与苏茹走了过来，大竹峰众弟子都迎了上去，田不易看了看众人，道：“昨日你们的表现不错，但今日进入第二轮，剩下的基本上都是各脉的精英弟子，你们切要小心。”众人齐声道：“是。”苏茹看了一眼张小凡，走了过来，道：“小凡，今天你是第一次比试，一切小心，知道了吗？”张小凡心头掠过一阵温暖，低声道：“是，师娘。”苏茹点了点头，还想说些什么，忽然间只听钟鼎齐鸣，比试已正式开始。
 
田不易与苏茹对望一眼，点了点头，道：“你们自己都知道比试的地方了罢，刚才那张红榜上也写清楚了，等一会比试开始之后，我和你们师娘也会到台下看你们比试，可不要让我们丢脸了。”众人一起应声，田不易点了点头，与苏茹一起低声说着话，走了开去。
 
随着他们一起来的田灵儿转眼向四周看了看，向张小凡走来，张小凡心头忽地一阵急跳。走到跟前，田灵儿直直看了看张小凡，忽地噗哧一声笑了出来，回头对众人笑道：“你们看小凡多紧张啊！额头上都冒汗了。”众人都笑，宋大仁也笑道：“我刚才也安慰过小师弟了，不过看起来也没什么用处，还是要小师妹你出马才行。”田灵儿啐了一口，转头对张小凡道：“小凡，我等一会也要比试，不能去为你加油了，你自己要努力，还有，一切小心啊！”张小凡看着她近在咫尺的美丽脸庞，吹气如兰，仿佛闻到了淡淡幽香，忍不住心中一阵激动，重重点头，却不知怎么，连话也说不出来了。
 
田灵儿却显然没有想得太多，冲着张小凡笑了笑，便走过去与各位师兄谈了几句，片刻之后，众人三三两两都分开走去了，显然比试的去了擂台，没比试的就去为同门加油。只是，却根本没有人想到与张小凡一起，或许，所有人都认为，这是个根本没希望的人吧！
 
张小凡站在原地，看着诸位师兄都走得远了，心中忽然一阵说不出的难受，缓缓走到那张红榜前，又仔细看了一遍。他与那朝阳峰弟子楚誉宏被安排在了最远的“震”位台上比试。张小凡苦笑了一声，向着前方走去。
 
一路之上，无数青云弟子穿来行去，谈笑风声，张小凡在一旁听了，多半是议论昨日比试结果的。昨日比试，众人公认的几位热门人物均轻松胜出，其间还有不少人谈到了龙首峰一脉除了齐昊之外，似乎又出了个年轻高手，张小凡听他们形容了几句，便猜想那多半便是林惊羽了。但更多人谈论的却是小竹峰的陆雪琪。这拥有神剑“天琊”的美丽女子，道行高深出人意料倒还罢了，但昨日在众目睽睽之下，生生击断了对手的仙剑，似乎令许多人很是不满，不过这却让更多人想去观看她的比试，人气反而有升无降。此外，失踪已久的“天琊”更是引人注目，不知有多少人想去看看这千年前正魔大战时的神物，就连一些青云门长老也不例外。
 
张小凡边听边走，心中也不禁想起了昨日那冰霜美人陆雪琪的模样，摇了摇头。就在这时，前方忽然传来一阵呼喊：“小凡。”这声音听起来十分熟悉，张小凡抬头一看，立刻笑了出来，只见林惊羽大步走了过来，张小凡迎了上去，笑道：“我说怎么一直找不到你呢！原来跑到这里来了！”林惊羽向身后一指，道：“今天我还要比试，就在‘坎’位台上，自然要早早过来准备了。”说着上下打量了张小凡一番，笑道：“今天也轮到你了吧！在哪个台？”张小凡道：“我在‘震’台，马上要开始了，不能过去给你喝彩了，你自己要小心。”林惊羽笑道：“你也是，咦，怎么你同门师兄长辈都没来看看你的？”张小凡怔了一下，强笑道：“你又不是不知道我这一脉人少，而且今天比试的人又多，师父、师娘他们都去观看大师兄和师姐的比试了。”林惊羽看了他一眼，叹了口气，拍了拍他的肩膀。张小凡振作精神，笑道：“这也没什么，反正我也只是来见识一下，不打紧的。倒是你可要加油了，可别让别人说我们草庙村里出来的人没出息。”林惊羽重重点头，正要说些什么，身后忽然传来一声钟鼎响声，他回头看了看，道：“我的比试就要开始了，不和你说话了，等一会如果来得及，我立刻过去看你。”张小凡点了点头，道：“你快去吧！”林惊羽转身走了，张小凡看着他背影走远，在心中念了一句：“如果你赶得及过来，我还能在台上支撑得住的话，那才是奇怪。”
 
他在自己心里这般自嘲着，慢慢走到了“震”位台边，这里是云海广场的最东边，一眼看去，居然只有十几个青云弟子，多半也是朝阳峰门下弟子，与中央处陆雪琪的乾台相比真是天差地别。台下只摆了一把椅子，一个白胡子老头坐在那儿，张小凡看了他一眼，觉得有些眼熟，想了一下，便想起这是昨日早上在陆雪琪比试前，在人群外头骂弟子好色，还埋怨不该招收女弟子的那位长老，只是不知道他是青云门哪一脉的门下。七脉会武大试之中，共有八座擂台，一般情况下，每座擂台青云门都会安排至少一位长老坐镇，否则年轻弟子年少气盛，打得兴起那便不好控制了。
 
张小凡走了过去，来到那白胡子老头面前，弯腰施了一礼，道：“师伯，我是大竹峰门下弟子张小凡，今日在‘震’位台上比试。”白胡子老头转过头，瞄了张小凡一眼，漫不经心地道：“哦，你来了，马上要开始了，你上台吧！”张小凡应了一声，向台上看了一眼，见台上空无一人，看样子那叫楚誉宏的朝阳峰弟子还没有来。他犹豫了一下，终于还是遵从白胡子老头的话，从台阶上走上台去。同时，身后台下的一众朝阳峰弟子中，登时传出了窃窃私语，显然在议论着他。
 
这时，清晨的太阳已经升起，通天峰的第一缕阳光悄悄落在了他的身上，有一点点的暖意。张小凡站在台上，向东方天际望去，那里，一轮初升的朝阳正缓缓升起，红通通的，光线柔和而不刺眼，映红了天边远处的云霞。张小凡的心中，忽然有一阵感慨，五年前，他还是一个不懂世事的农村小孩，从来不曾梦想过会有站在通天峰上观看日出的这一天，不，不是没有梦想过，而是他根本就不知道这世间会有如此美丽的日出。一转眼间，人生渺渺如白云。他一个十六岁少年的心境，此刻竟像是六十岁老者的愁苦。
 
他伸出手，探到怀中，摸着了那根冰凉的烧火棍。一个月前，在所有人都不知道也不会注意的情况下，张小凡惊讶地发现了自己竟然可以勉强操纵这根黑呼呼的烧火棍，那一刻，他几乎不敢相信自己的眼睛。然而，当他在夜深人静无数次地重复之后，随着他的念力驱动，这根烧火棍的的确确在移动着。“驱物”，这是青云门修真道法中如雷灌耳的一个词，是太极玄清道修炼至玉清境第四层境界的表现，更是每一个新近弟子在无数年修炼的日子中都在深心处重复念着、盼望着、努力着，而张小凡甚至于只敢在梦里才想着能达到这个境界，在师父面前争一口气，让师父开颜一笑。可是，这可能吗？
 
张小凡拼命压抑住了自己，没有对任何人说起此事，而与此同时，他在试着用念力去驱动其他物体如厨房的锅碗瓢盆时，却没有任何动静，这也打击了他的自信心。他百思不得其解，为何会出现这么古怪的情况？深夜梦回，他爬起凝视着这似乎注定与他纠缠不清，古古怪怪的烧火棍时，都能感觉到那一丝冰凉之气，在他身体里缓缓游荡。
 
“当！”清脆的钟鼎声响了起来，吓了张小凡一跳，把他惊醒过来。转头一看，台下仍旧是那十几个朝阳峰弟子，白胡子老头仍然坐在那里昏昏欲睡，但是在台上对面，却不知何时出现了一个男子，三十左右模样，正向自己微笑着看来。张小凡脸上一红，连忙行了一礼，道：“大竹峰弟子张小凡，向楚师兄请教。”楚誉宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，张师弟年纪虽轻，但大试在前，依然神色自若站在台上，毫无焦急神色，更无胆怯之情，比起我当年强得太多了，佩服佩服。”张小凡呆了一下，呐呐道：“不瞒师兄，我刚才其实是在发呆。”“哗”，台下一片哗然，那十几个朝阳峰弟子无不笑得打跌，楚誉宏也愣了一下，终于还是忍不住笑了出来，随即又感觉不妥，强忍住道：“张师弟说笑了，呃，时辰已到，我这就向师弟讨教了。”张小凡心里一跳，一阵紧张，慢慢道：“请楚师兄手下留情。”楚誉宏笑而不答，看他样子似是成竹在胸，只见他右手一震，“匡啷”一声，一柄散发了淡淡黄光的仙剑祭起。“剑名‘少阳’，张师弟，请。”张小凡向那少阳仙剑看


道玄真人方欲起身宣布胜负，忽听钟鼎再鸣——
“当——”
第二声浑厚悠长，竟是第一轮加赛：小竹峰陆雪琪战后，大竹峰林砚抽签补位，对手：陆雪琪。

人群“嗡”地炸锅。
“大竹峰？老八？谁啊，听都没听过。”
“玉清四层，对陆雪琪？这不是送菜吗！”
苍松道人冷笑一声，水月大师眉峰微蹙，田不易脸色发黑——自家徒弟被拿来当垫场，任谁都不光彩。

……

台上。
陆雪琪蓝衣若雪，天琊未归鞘，剑尖斜指，寒光吞吐。
对面，青衫少年负手而立，背后空空，连剑匣都没背，
曾书书在下面拼命踮脚：“张小凡，那不是你师兄吗？他疯啦？陆雪琪刚斩断方超的仙剑，气势正盛！”

“玉清四层，对天琊？”
“送死罢了。”

人群哄笑未落，台上已风云变色。

陆雪琪一言不发，天琊出鞘，蓝光映得她眉目如冰。
林砚解下青竹剑匣，“咔哒”一声，七十二柄青竹蜂云剑错落浮空，剑身青翠，却泛着金属冷辉——
那是他筑基后于幽谷古洞得来的“大庚剑阵”残图，以青竹为体、庚金融脉，可组杀伐剑阵，亦可化盾守身。

“请。”
林砚并指，剑阵轮转，青元剑意冲霄而起，直似竹林生雷。

……

第一阶段——剑势互探

陆雪琪剑诀一引，天琊化作百道蓝光，如落雪缤纷，每一道都对应剑阵一处节点。
林砚脚踏“清影遁”，身化三重残影，剑阵随影移位，节点瞬变，蓝光尽数击空，台面被削出浅浅白痕，护阵光幕连连闪动，却未碎。

水月大师轻“咦”一声：“大竹峰何时有这等鬼魅步法？”
田不易黑着脸，心里同样懵——他真没教过。

……

第二阶段——天琊化龙

陆雪琪眸光转寒，天琊抛空，双手合诀。
“九天玄刹，化为神雷……”
天际顷刻墨云翻滚，雷蛇奔走，恐怖威压令台下弟子呼吸一滞。
——神剑御雷真诀！

林砚心知肚明：再让她引完，自己连灰都不剩。
当即咬破舌尖，一口精血喷在剑阵中央，手掐大庚阵印，怒吼：
“大庚·剑影分光！”

七十二柄青竹蜂云剑同时震鸣，一化十、十化百，瞬息之间，台上青竹成林，剑光如海，逆卷天雷。
每一道剑影皆附着《大衍决》的“敛锋”纹，把雷力切割、引偏、卸向护阵——
护阵发出不堪重负的“咯吱”声，石屑纷飞，却仍硬撑未破。

……

第三阶段——雷落剑阵

“轰！！”
御雷真诀完成，水桶般雷柱轰然砸下，蓝光与白雷交织，天地失色。
青竹剑影只撑得三息，便寸寸崩裂，剑阵核心裸露。

林砚七窍流血，却借雷光掩护，单膝跪地，双手猛合：
“青元十四·庚甲逆转！”
残存三十六柄主剑倒卷而回，剑身青皮炸裂，露出内里暗金色剑骨，于他头顶结成一只半丈剑鼎，鼎壁铭刻“大庚”古篆，把剩余雷火尽数吞入。

轰——
剑鼎炸成漫天金青碎片，雷火被强行折向天空，墨云被撕开一道千丈裂缝，阳光笔直射下，正照在擂台中央。

……

第四阶段——两败俱伤

雷火散尽，陆雪琪面色苍白，天琊垂地，剑尖微颤——御雷真诀抽干她九成灵力。
对面，林砚双臂焦黑，胸口血肉模糊，却以剑骨撑地，一寸寸站直，声音嘶哑却清晰：

“承……让。”

话音落，他再压不住伤势，一口鲜血喷在碎裂的剑骨上，仰面便倒。

……

救援

“老八！”
田不易与苏茹几乎同时掠起，苏茹袖中红绫卷住林砚腰际，一把拉回怀里；田灵儿泪水哇了一声哭了出来，紧跟其后，手中早捏好的“甘霖咒”，大药丸不要钱似的往林砚嘴里灌。

陆雪琪欲上前，被水月大师抬手拦住，只淡淡道：“他赢了，你先调息。”
陆雪琪望向那具被师娘抱起的焦黑身影，唇角动了动，终是没出声，就地盘坐，闭目逼出残余雷息。

……

台下

曾书书咋舌：“真赢了？玉清四层，把御雷真诀逼到两败俱伤？”
张小凡手心全是汗，喃喃：“八师兄……原来一直藏着这么多东西。”

道玄真人俯瞰碎裂的台面与空中尚未散尽的雷云，低叹：
“大庚剑阵……青元逆用……此子若不死，十年后青云又将出一剑才。”

……

尾声·救治

大竹峰，静室。
林砚昏迷三日，田不易不惜以“太极玄清道”上清真元替他疏通经脉，苏茹更将珍藏的“大黄丹”每日三丸化水灌下。
第四日清晨，少年指尖终动了动，嘶哑的第一句话是：

“……剑，可还在？”

田不易黑着脸，把擦拭一新的青竹蜂云剑连匣拍在他怀里：“剑骨未损，养不好人，才真的毁了！”
林砚抱剑，嘴角微扬：“两日后……还有一轮。”

苏茹心疼地替他掖好被角：“傻孩子，命都要没了，还惦记比试？”
林砚闭眼，声音轻却笃定：

“有人还在擂台上等……我答应过，要打完。”


——外插·乾位台惨胜终——








</第一部·第二十四章 意外>
</w++>

<w++>
<第一部·第二十五章 运气>
<关键词>第一部第二十五章运气、青云门七脉会武比试结果、天琊神剑对战段雷、大竹峰三人晋级、宋大仁十虎仙剑、震位台比试胜利</关键词>
半晌，还是那白胡子老头最先反应过来，身子一闪便跃上擂台，来到楚誉宏身旁，仔细查看一番，却发现他全身完好，也无中毒迹象，倒似是被仙家法宝重创，内腑剧烈震动。他皱起眉头，站起身来，看向张小凡，不由得对这少年刮目相看，眼光顺便也瞄了瞄张小凡手中紧紧握着的那根黑色的烧火棍。
 
“你胜了。”白胡子老头压下自己心头的疑惑，平静地道。台下朝阳峰弟子大哗，但事实摆在眼前，却是无话可说，只是楚誉宏败得太过莫名其妙，匪夷所思，明明胜卷在握，忽然间一声大吼就败了，实在让人接受不了。
 
此时曾书书也看傻了眼，不过听到白胡子老头说了那三字，他便也冲了上去，跑到张小凡身边，重重一拍他的肩膀，大声笑道：“好小子，原来你是深藏不露啊！”
 
张小凡霍然回头，面色如霜，冷冷地盯着他。那一双冰冷但却是黑色的眼眸！曾书书心里忽地感觉一寒，讶道：“小凡，怎么了？”
 
张小凡被他一问，身子一震，似是想起了什么，目光登时柔和了下来，眼中那股奇异的冰冷感觉也消失不见，回复了平日里的感觉，似乎还带了些困惑，道：“没，没什么啊！我没事啊！怎么了？”
 
曾书书瞪眼道：“你还问我怎么了，你干嘛不问我，你不知道你自己胜了这一场？”
 
张小凡吓了一跳，讶道：“什么，我胜了吗？我居然胜了？”
 
曾书书却是被他吓得更是厉害，脸色都白了一下，连忙伸出手在他额头量了量，道：“苦也，你该不会是刚才被那团火光给烧糊涂了吧？”
 
张小凡抓了抓头，随即看到远处台上几个朝阳峰弟子抬着昏迷不醒的楚誉宏走了下去，其中几个还恨恨地看着自己。望着那些人越走越远，张小凡脑海之中，刚才斗法的场面一幕一幕都清楚地浮现出来。他下意识地低下头，看着手中那根黑色的烧火棍。这难看的短棒安静地在他手中，一动不动，但在张小凡眼中，这陪伴了自己两年的烧火棍却从来没有这么陌生过，仿佛又回到了多年前那个幽谷之中，重现了那个恐怖的梦魇。
 
“啪”，却是曾书书在一旁看张小凡怔怔发呆，用手中扇子敲了一下他的脑袋，道：“你想什么呢？”
 
张小凡摇了摇头，叹了口气，把烧火棍收到怀中，道：“没什么，我们走罢。对了，你怎么会跑来看我比试？”
 
曾书书瞄了一眼他收到怀中的烧火棍，道：“比试还没开始，我没事干就跑过来看你比试了，没想到居然看了一场好戏，咦，今天你那只三眼灵猴，你叫它什么来着……”
 
张小凡接口道：“小灰。”
 
曾书书道：“对，小灰，今天怎么没看见小灰啊？”
 
张小凡摇头道：“一大早就没看见它影子，大概是和大黄又溜到哪去玩了。”
 
曾书书“哎呀”叫了一声，满脸遗憾的样子，张小凡看在眼里，不由自主地猜想这家伙说是过来看自己比试，其实该不会只是想来看看小灰的吧？
 
“哗！”远处，忽然传来一阵大大的喧哗，二人离了老远也听得真真切切，抬眼看去，只见在远处中央，青云门弟子团团围在“乾”台下边，惊叹声此起彼伏。
 
张小凡还没反应过来，曾书书已然跌脚叫道：“糟了糟了，只顾着看你，却忘了最重要的事了。”说着拉着张小凡撒腿就跑。
 
张小凡不明所以，边跑边问：“什么事？”
 
曾书书一脸懊悔，道：“那里是陆雪琪在比试啊！”
 
张小凡不禁莞尔，同时心中却不禁也有了一丝感动，抬眼向这只结识了短短两日的朋友看去，刚才在那冷清的擂台之下，看不到他的同门长辈，诸位师兄，却只有这个人在满是朝阳峰弟子的台下，独自站在他这一边。一阵温暖，从心里缓缓泛起。
 
“曾师……书书，多谢你刚才过来看我。”
 
正在飞奔的曾书书愣了一下，放缓了脚步，回头看了张小凡一眼，随即笑道：“呵呵，小事小事，你要是太感动了不如就把小灰……”
 
“我们还是快走吧！”
 
曾书书身子一侧，摇了摇头，跟着跑得像风一样快的张小凡跑去，嘴里还含糊咕哝了两句。
 
※※※
 
二人跑到近处，却见一群一群青云弟子已然散开，多数人神色间都颇为激动，彼此间激烈争辩着什么。他们抬头向台上看去，只见台上空无一人，但木台伤痕累累，看来是已经结束比试了。
 
曾书书眼珠一转，拉上张小凡左转右转，在人群中穿来穿去，不消片刻，便被他找到了目标——那一群风回峰的弟子。曾书书连忙靠了上去，那些风回峰弟子一看是他，都笑了出来，其中张小凡还有些印象的一个高个汉子笑道：“师弟，你不是说必看陆雪琪的吗？怎么跑得没影了？”
 
曾书书干咳一声，道：“我这不是，呃，不是有事嘛！对了，快说说结果如何？”
 
旁边一个浓眉男子道：“不用说也知道了，有天琊在，就算是长门通天峰的段雷师兄也一样不是对手的！”
 
曾书书讶道：“连段师兄也败给她了吗？”
 
张小凡在一旁向曾书书道：“那个段雷师兄很厉害吗？”
 
曾书书点头道：“是，段雷是近年来长门中很出色的人物，这次七脉会武他夺魁的呼声也是很高的。”
 
那高个汉子摇头道：“那有什么用，你没看见，天琊神剑威力实在太大，蓝光闪了几闪，响了几声，段雷师兄就败下来了。”说到这里，他似乎意犹未尽，叹了口气，道：“说了你也不相信，到了最后，陆雪琪仍然没有把天琊神剑抽出剑鞘。”
 
曾书书呆了一下，道：“那还比试什么，还有谁是她对手了？”
 
高个汉子摇头道：“那也不尽然，天琊这等神物，便是不拔出剑鞘威力也是差不多的，倒是那陆雪琪一身修行道行，却真是了不得。”
 
曾书书看了他一眼，道：“高师兄，你怎么知道的？”
 
张小凡看了那高个汉子一眼，心中暗想，这个姓倒是名副其实，只听那高师兄道：“我也是听师父说的。”
 
曾书书讶道：“我爹？”
 
高师兄道：“是，刚才你没来的时候，师父也在这里看，末了嘴里念叨了一句，说是这女子只怕已把太极玄清道修到了玉清境的八层以上，便是到了第九层也未可知。”
 
曾书书变了颜色，愣在原地，一时说不出话来，张小凡心中奇怪，只觉得这曾书书明明从一见面开始就称自己并不在乎比试结果，但怎么看都十分在意。
 
这时远处钟鼎声音传来，以高师兄为首的风回峰众似乎有人比试，纷纷往声响处走去，张小凡看曾书书还呆在原地，过去拉了他一下。曾书书惊醒，随即笑道：“完了完了，这下子我们可是彻底没希望了。”
 
张小凡倒是真的满不在乎，道：“完了就完了，对了，你不是还没比试吗？”
 
曾书书看了远处一眼，道：“我还没开始呢！不过也该过去了，你呢！准备去哪？”
 
张小凡想了想，道：“我要过去找师父、师娘禀告一声，虽然我是侥幸取胜。”
 
曾书书点了点头，道：“那你有空就过来找我吧！”
 
张小凡点头应了一声，二人就此别过。
 
※※※
 
张小凡转过身子，往人群另一头走去，听着身边走过的青云弟子口中大都谈论着刚才陆雪琪与段雷一战。找了半天，张小凡终于在西边找到了大竹峰众人，但远远的便望见田不易脸有怒色，面色铁青，张小凡一向对田不易十分畏惧，当下偷偷走了过来，田不易看了他一眼，便把眼睛转开，连问他结果也不问一下。
 
苏茹与田灵儿还有其他的几位大竹峰弟子都在此处，只不见了大师兄宋大仁。张小凡瞄了众人一眼，见田灵儿还好，但诸位师兄脸上却满是沮丧，便悄悄问身边的杜必书道：“六师兄，怎么了？”
 
杜必书看了田不易一眼，见他似乎没看着这里，悄声道：“刚才除了大师兄外，我们都有比试，结果只有小师妹一人胜了，师父正生气呢！”
 
张小凡呆了一下，一时不知道该说什么好。
 
苏茹站在一旁，见众弟子战战兢兢，田不易脸色铁青，摇头叹息一声，温声对刚回来的张小凡道：“小凡，你回来了，结果怎样？”
 
张小凡迟疑了一下，低声道：“师娘，我，我侥幸胜了。”
 
苏茹：“哦，没关系，输了就输了，就当见识一……”她的声音忽然小了下来，看着张小凡，讶道：“你刚才说什么？”
 
众人包括田不易都同时回过头来看着张小凡，张小凡脸色一红，但生平第一次在众人目光注视下，特别是在苏茹身边的田灵儿惊讶的目光中，感觉到了一丝虚荣的兴奋，稍稍抬高声音，他看向田不易，道：“师父、师娘，我刚才，侥幸胜了。”
 
众人哗然。
 
※※※
 
大竹峰众人聚集在“坤”位台下，看着今日最后出场的宋大仁比试。台上，宋大仁与对手激斗正酣，“十虎”仙剑巨大的剑躯在半空中仿佛化出了无数只凶猛巨虎，发出地动山摇的巨响，一剑一剑向对手直劈了过去，占尽优势。
 
然而在台下，大竹峰众人高兴之余，却依然无法接受张小凡所说的事实。
 
“小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”
 
“是啊！四师兄，你和二师兄、三师兄、五师兄都问了我二十二遍了，怎么还在问啊？六师兄，你快劝劝他们吧！我说的真的都是实话。”
 
杜必书：“……小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”
 
张小凡抱头，呻吟道：“……是啊！第二十三次了。”
 
一旁的田灵儿嗔道：“你们干嘛这么逼他，小凡不会说谎的。”说到这里，她却也是摇了摇头，道：“不过小凡，你运气这么好，是不是有些过分啊！也难怪人家不信。”
 
张小凡哑口无言。
 
听着身后众弟子喋喋不休地唠叨着，田不易和苏茹却还一直看着台上。过了片刻，苏茹忽然低声道：“你怎么看？”
 
田不易皱了皱眉，反道：“说是他凭本事胜的，你信吗？”
 
苏茹笑了笑，道：“我们这个徒弟啊！运气真不是普通的好！”
 
田不易哼了一声。
 
“轰隆”一声巨响，台上宋大仁大吼一声，只见十虎仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，如劈山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手终于抵挡不住，被这巨大力量击垮，口喷鲜血向后飞了出去。
 
大竹峰众人欢声雷动，田不易的脸上终于也露出了一丝笑容。
 
宋大仁走下擂台，回到众人之中，首先向田不易与苏茹见过，然后便是众人热情洋溢的祝贺。
 
“呵呵，侥幸侥幸！六师弟你就不要说得这么肉麻了！咦，小师弟你也回来了，今天结果如何，没伤到哪里吧！唉！看你这样子，听大师兄一句话，你修道日浅，以后机会有得是，一场胜负别放在心上……呃，你们为什么都这样看着我？”
 
田不易首先转过身走开，苏茹向这个大徒弟笑了笑，也跟了上去，宋大仁摸不着头脑，向众人问道：“怎么了？”
 
田灵儿走到他身边对他说了一遍，宋大仁不可置信地转过头来，张小凡畏惧地缩了一下身子，道：“大师兄，我知道我运气太好不是好事情，可事情它就是这样，我也没办法……”
 
宋大仁瞪大了眼睛：“……小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”
 
张小凡绝望地跌倒。
 
※※※
 
这一日下来，青云门七脉会武仍然参加比试的只有十六人了，出乎许多人意料之外的，是一向式微的大竹峰居然在其中占了三人，远远胜过了往届。不管内部如何，但田不易对外可是脸上大大有光，这一日脸上都是笑呵呵的，看在众弟子眼里，私下议论纷纷。
 
杜必书：“你们看师父高兴的样子，这下子可扬眉吐气了。”
 
吴大义：“谁说不是呢！大师兄和小师妹的确给他老人家长脸了。”
 
何大智：“说来惭愧，小师妹年纪虽小，却比我这个四师兄争气多了，以后前途不可限量啊！”
 
郑大礼：“你们别忘了还有小师弟啊！他也进了第三轮了。”
 
杜必书：“要不我们再来开赌，看小师弟再闯一关的可能有多大，你们敢不敢下注？”
 
吴大义、何大智、郑大礼、吕大信：“我赌他输！双份！”
 
杜必书：“……咳咳，咦，走着走着大师兄怎么不见了，啊！小师弟？小师妹？怎么搞的，人都上哪去了？”
 
何大智想了一下，道：“小师弟和小师妹我不知道，但大师兄我倒猜到了几分可能……”
 
众人对望一眼，齐声道：“小竹峰文敏师姐！”
 
※※※
 
宋大仁老大一个个子，身子却突然莫名其妙抖了一下，文敏看在眼中，大感奇怪，道：“你怎么了？”
 
宋大仁皱了皱眉，道：“不知道，身子上突然冷了一下。”
 
文敏瞄了他一眼，嗔道：“你该不会是做贼心虚吧！”
 
宋大仁立刻把头摇得如拨浪鼓一般，连声道：“哪有此事，哪有此事！”
 
文敏脸色放缓，但还是哼了一声，道：“那你偷偷一个人跑到我这小竹峰女弟子房间来做什么？”
 
旁边传来一阵笑声，宋大仁尴尬地看了看周围，此时比试结束，小竹峰女弟子大都回来，一个个面带微笑，饶有兴趣地看着他。
 
宋大仁脸色微红，岔开话题，道：“哦，……怎么没看见我小师妹啊？”
 
文敏微笑道：“你那小师妹天生美丽，性子又活泼，早就被人约出去了。”
 
宋大仁吃了一惊，讶道：“什么，被谁约出去了？”
 
文敏摇头不语，却道：“你若是见到你灵儿师妹，还是劝她明日小心些吧！”
 
宋大仁说起了田灵儿，便没有单独对着文敏那么尴尬，话语也说得流畅了些，皱眉道：“我知道小师妹明日就要和你们小竹峰的陆雪琪陆师妹比试了，我们两脉师长一向交好，应该不会有事的，再说了七脉会武，也不过是比试切磋一下。”
 
文敏看了他一眼，淡淡道：“你师娘苏师叔自然是与我师父很好的，但我师父看你师父却是大大的不顺眼，只怕到现在还在怪你师父拐跑了我们苏师叔呢！”
 
宋大仁一窒，还待说些什么，却见文敏又看了周围的小竹峰女弟子一眼，只见诸女子都安静了下来，看着这里。
 
宋大仁讶道：“怎么了？”
 
文敏看着他，似乎犹豫了一下，才道：“宋师兄，陆师妹与我们是不一样的，她性子有些古怪，但师父却十分宠爱于她。上了擂台之后，一切就不好说了。”
 
宋大仁脸色一变，道：“怎么？”
 
文敏闭上了嘴，没有再说下去。周围的小竹峰女弟子们也都沉默下来，气氛一时间有些凝重。宋大仁心中隐隐不安，却也知道文敏既然不再多言，追问下去也无意义，只能在心里暗暗祈祷明日田灵儿能平安无事，比试结果倒在其次了。
 
过了片刻，文敏似是觉得气氛太过沉闷，勉强笑了笑，岔开话题道：“不说这些了，宋师兄，你们大竹峰这次能有三人晋级，可是大大出了风头，田师叔想必很是高兴吧？”
 
提到这个，宋大仁脸上也露出几分笑意，点头道：“是啊，师父这几日脸上的笑容都多了不少。尤其是小师弟，这次能晋级真是出乎意料，说起来也是他运气好。”
 
文敏闻言，眼中闪过一丝好奇，道：“就是那个叫张小凡的小师弟吗？我倒也听人提起过，说他似乎没什么出众的道行，却一路侥幸过关。”
 
宋大仁摸了摸头，笑道：“确实如此，小师弟修道时日尚短，道行是比不上其他师兄师姐，但他人很老实，这次能走到现在，我们都替他高兴。”
 
文敏点了点头，没再继续追问。又闲聊了几句无关紧要的话题后，宋大仁看天色渐晚，便起身向文敏和小竹峰众女弟子告辞，匆匆赶回大竹峰住处，心里还惦记着要叮嘱田灵儿明日比试多加小心。
 
回到大竹峰居住的院落时，田不易和苏茹正在厅中坐着，其他弟子也都在各自的房间休息或修炼。宋大仁先去见过田不易和苏茹，简单说了一下今日在小竹峰的情况，特意提到了文敏提醒田灵儿明日小心陆雪琪的事。
 
田不易听完，眉头皱得更紧，沉声道：“我知道了，明日我会亲自去台下看着。雪琪那丫头，性子太冷，下手又没个轻重，灵儿性子跳脱，确实得多加留意。”
 
苏茹也道：“明日我也去，嘱咐灵儿尽量避开天琊的锋芒，实在不行，认输也无妨，万万不可受伤。”
 
宋大仁应了声“是”，心中稍安，又说了几句其他事情，便退了出来，转身去了田灵儿的房间。
 
田灵儿正在房间里擦拭自己的仙剑，见宋大仁进来，抬头笑道：“大师兄，你回来了？”
 
宋大仁走到她身边，看着她手中的仙剑，叹了口气道：“灵儿，明日你和陆雪琪比试，一定要小心。那陆雪琪不仅有天琊神剑，道行也深不可测，而且听文敏师姐说，她上了擂台后，下手可能会没分寸。”
 
田灵儿脸上的笑容淡了些，却还是不服气地哼了一声道：“大师兄，我知道她厉害，但我也不会轻易认输的！不过你放心，我会注意安全的，不会让师父师娘和你们担心。”
 
见田灵儿虽然有些不服气，但也听进了自己的话，宋大仁放心了不少，又叮嘱了几句，才转身离开，让她好好休息，养精蓄锐准备明日的比试。
 
夜色渐深，青云山笼罩在一片寂静之中，只有偶尔传来的虫鸣声和弟子们修炼时细微的气息流动声。明日，七脉会武第三轮的比试就要开始，而田灵儿与陆雪琪的对决，注定会成为众人关注的焦点之一。张小凡躺在自己的床上，摸着怀中冰凉的烧火棍，脑海中却不由自主地想起了今日比试时的情景，以及那根烧火棍带来的异样感觉，心中充满了困惑与不安，辗转许久，才渐渐睡去。
</第一部·第二十五章 运气>

<w++>
<第一部·第二十六章 自尊>
<关键词>第一部第二十六章自尊、七脉会武第三轮、天琊仙剑、吴钩仙剑、烧火棍驱动、田灵儿陆雪琪比试</关键词>
“小凡，你不是说要找小灰和那只大黄狗吗？怎么带着我走到厨房来了？”曾书书跟在张小凡背后，走进了厨房唠叨个不停。张小凡向厨房里仔细看去，只见这里不知比大竹峰的厨房宽敞了多少倍，光线也明亮的多，他一边注意看着，嘴里道：“虽然我从一大早就没看见它们，但我猜多半就在这里了！”曾书书耸了耸肩膀，道：“不可能，你把三眼灵猴看成什么了，那可是天生灵物，与人比起来都有过之而无不及，怎么看你的样子把它当作贼一般似的，而且还是贪吃的那种贼……啊！”在曾书书目瞪口呆的表情中，张小凡从厨房角落的一个罐子背后把小灰给拎了起来，小灰被他拎在半空，“吱吱”尖叫不止，随后从罐子背后跑出大黄，冲着他二人大声吠了起来。张小凡看了曾书书一眼，曾书书一脸哭笑不得的模样。把小灰抱在怀中，张小凡骂了一句：“死狗，别叫了，想让人来抓我们啊？”大黄似乎听懂了他的话，看了缩在他怀中的小灰，狗嘴里“呜呜”轻哼了几声，便没了声音。张小凡看了周围一眼，见事物大都完好未动，看来这两个小偷还未得手，不由得十分庆幸，连忙抱着小灰往外走去。走了两步，发觉大黄没有跟上来，回头一看，却见大黄夹着尾巴跑到刚才那罐子后鼓弄两下，然后叼着老大一块肉骨头跑了过来。张小凡瞪了怀里的小灰一眼，小灰咧着猴嘴，呵呵傻笑。曾书书在旁边看在眼里，大摇其头。二人带着猴狗偷偷摸摸出了厨房，生怕被人发现，那一生污名可就再也洗刷不了了，好不容易跑到远处，二人这才松了口气。张小凡喘了一会，道：“对了，刚才还没恭喜你呢！又胜了一场。”曾书书却全不在意，一双眼睛只仔细端详着他怀里的小灰，道：“那有什么，反正迟早也要败在别人手下……小灰身上怎么这么脏啊！你几天没给他洗澡了？”张小凡愣了一下，道：“从来没洗过。”曾书书似要晕倒，以手击额道：“你、你、你怎么可以这样对它！”张小凡心里大是不以为然，暗想这猴子整日爬上爬下，哪里洗得干净，但看曾书书一脸心痛的样子，知道在这个问题上此人不可理喻。他干笑一声，岔开话题，道：“对了，你知道吗？明日第三轮的比试中，陆雪琪的对手是我师姐田灵儿呢！”曾书书果然一愣，道：“是你师姐啊！就是用琥珀朱绫的田灵儿吗？”“是啊！”张小凡伸手到正爬上肩头的小灰头上摸了摸，道：“这两天那陆雪琪风头很厉害，我有些担心我师姐了。”曾书书点头道：“说的也是，别的不说，单是陆雪琪手中那柄‘天琊’就让人受不了。”张小凡有些担心，道：“书书，你说我师姐会不会有危险，你看陆雪琪第一场比试就毁了对手的仙剑，第二场听说那个长门的师兄也伤得不轻呢！”曾书书瞪了他一眼，道：“你倒是多心，我看你那个师姐道行比你高得多了，你还是担心自己吧！往后下去那是一个比一个厉害，照你自己说你连太极玄清道玉清境的第三层也没修炼，到时还不给人一剑劈死……把小灰给我抱抱。”张小凡犹豫了一下，把小灰递了过去，曾书书喜滋滋地把它抱在怀中，小灰却是大为不满，“吱吱”尖叫。张小凡叹了口气，道：“你说得是，师姐道行高深，人又漂亮，有那么、那么多人喜爱，哪里轮得到我去关心她？”曾书书把小灰抱得紧紧的，眼睛直瞪着看，生怕少看了一眼就吃亏似的，口里漫不经心地道：“你知道就好，还是想想明日里怎么保命才是。我可是跟你说了，明日你那个对手，我风回峰的彭昌师兄的道行，绝对不是今天那个楚誉宏可比的，尤其是他修炼的那柄仙剑法宝‘吴钩’，是用千年火铜所铸，厉害着呢！”张小凡苦着脸，愁眉不展，道：“你们一个个都是法宝满身，我有什么办法？”曾书书眼也不抬，还是看着小灰，迈开脚步向前走去，道：“小灰，跟我回去，我拿两串香蕉给你，好不好？呃，小凡，你刚才说什么来着？”张小凡和他并肩走着，叹息道：“真羡慕你们可以驱用法宝，那是什么感觉啊？”曾书书耸了耸肩膀，道：“还不就那样，修炼仙剑时间久了，自然而然法宝就会和你有些感应，以此为凭，以念力灵力驱动法宝，上天入地，开山劈海那就随你了。”张小凡在旁边怔了一下，道：“感应，是不是一种凉丝丝的感觉啊？”曾书书一双眼睛都放在小灰身上，随口答道：“不一定，看法宝的材质了。”张小凡想了想，终究还是摇了摇头，放弃自己脑海中的妄想，道：“书书，你说像天琊那般神物，当初也不知是怎么打造出来的，场面一定很壮观吧？”曾书书奇怪地看了张小凡一眼，道：“我怎么知道？我也是第一次看到这传说的神物。”说着又低下头看着小灰，也不管小灰一脸怒气，眉开眼笑地摸着小灰的毛，嘴里道：“不过要说感应啊！以前我从古书中看过，真正与修真之人心意相通的法宝，倒也不是这些所谓的神物奇珍。”张小凡讶道：“那是什么？”曾书书道：“是一些用主人自身精血炼化造出的法宝，以血为媒，法宝往往带了魔戾之气，但与主人却有血肉相连的感觉。虽然书上说这些都是邪道，炼出的也多是凶煞邪物，正道不为，但这些法宝只能是拥有主人血气的才能驱用，不像我们现在修炼的这些法宝，落到了道行高深的前辈手中便被降服……咦！”曾书书停了脚步，发现自己身边空无一人，回头一看，却见张小凡不知何时停了下来，站在他身后怔怔地看着他，脸色大是古怪。曾书书心下奇怪，道：“怎么了，小凡？”张小凡身子一震，勉强露出笑容，道：“没、没什么。”曾书书多看了他一眼，以为他正担心明日比试，笑着走过去拍了拍他的肩膀，道：“你放心吧！我已经和彭师兄说过了，明日比试，他不会对你下重手，还让你败得体面些，让你可以在师父、师娘面前交差。”张小凡的样子似乎心不在焉，但还是点了点头，道：“哦，多谢你了。”二人向前又走了几步，曾书书忙着端详怀里的小灰，张小凡却似是满腹心思，沉默不语。过了一会，小灰似是再也忍受不了曾书书那非人目光，怒叫几声，伸爪向曾书书抓去，曾书书见从刚才开始小灰就颇为老实，一时放松了警惕，冷不防又被它偷袭，这一次却实在躲不过去，白白净净的脸上登时多了几道伤痕，疼得他一下子松开了手。小灰重得自由，高兴雀跃，却没有回到张小凡身边，而是窜到地下飞快地向前跑去，三步两步跑到正迎面走来的两人前，“飕”的窜到一人身上。张小凡愣了一下，抬眼看去，只见那女子笑容如花，站在白云飘渺间，衣衫轻动，腰间红绫，清丽无双，正是田灵儿。他心中顿时涌上一阵欢喜，正要开口，忽然间全身热血又冷了下来，直寒入了心里，在田灵儿身旁，站着一个玉树临风的潇洒男子，不是齐昊又是谁人？这时田灵儿也被吓了一跳，平日里小灰都只缠着张小凡，没想到今日突然变了性子，和自己亲热起来，大大的意想不到。其实在她心里，也颇喜欢这只聪明伶俐的猴子，当下抚摩着小灰，冲着这里笑道：“小凡，你怎么会在这里？”张小凡面无表情，低声道：“我和朋友来这里走走。”站在田灵儿身旁的齐昊看了曾书书一眼，嘴角露出笑容，拱手道：“曾师弟，我们又见面了。”曾书书不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你好。”田灵儿看了看他们，讶道：“你们认识吗？”齐昊微笑道：“曾师弟是风回峰曾师叔的爱子，家传渊博，道行高深，这一次七脉会武可是我们的大敌呢！”曾书书笑了笑，道：“齐师兄你名动青云，青云门下年轻弟子自然以你为尊，我岂敢放肆！”齐昊大笑，道：“曾师弟太过奖了，不敢当不敢当。”田灵儿见张小凡神情有些异样，走了过来，道：“小凡，你怎么了？”张小凡摇了摇头，道：“师姐，你明日就要和小竹峰的陆雪琪比试，千万要小心啊！”田灵儿微微一笑，转头向齐昊看了一眼，齐昊微笑不语，田灵儿报以笑容，随即转过头来对张小凡道：“我心里明白，这不，齐师兄道行高深，人又热心，因为和我有些投缘，特地约我出来指点我一些明日比试要点呢！”张小凡低下头去，许久，涩声道：“师姐，明日你比试时我也正好要与风回峰的彭师兄比试，不能为你喝彩了，你自己小心些！”田灵儿满不在乎地道：“没关系，小凡，爹和娘都说过了要去看我的比试，再说了……”她脉脉含情地看了齐昊一眼，又道：“齐师兄也会去看我比试的，以他高深修行，经他指点，我一定不会败的。”齐昊在远处笑道：“那我可不敢保证。”田灵儿回过头来，冲着他瞪了一眼，随即又忍不住笑了出来，白玉也似的肌肤欺霜胜雪，微微透出淡淡粉红，明艳之极，几乎让人看呆了眼。只是曾书书站在一旁，却分明看到张小凡的眼光脸色都迅速黯淡下去，几乎没有了丝毫生气，不由得皱起了眉头。
※※※
夜已深，冷月高悬天际。云海之上，悄无人声。一个孤单影子，徘徊在冷冷月光之中，在淡淡云气虚无缥缈间，漫无目的地走着，走着。不知不觉，他走上了虹桥，又来到了那湾碧水潭边。水平如镜，波澜不惊，倒映着满天星斗，都落到水里一般。良辰美景，美不胜收。但这人却似乎丝毫没有注意这些，只呆呆站在水边，看着水面，仿佛回忆着什么，许久，他的身子忽地一抖，双手紧紧握住，看去很是痛苦的样子。然后，他缓缓转头，看向虹桥边上的那一片黑暗的小树林，慢慢走了过去。月光照在张小凡的脸上，有几分凄清。是不是应该，永远站在这个黑暗的角落，静静地看着别人幸福，品尝着自己的痛苦！远处，隐隐有脚步声传来。黑暗，悄悄蛰伏在这片小树林中。“这么迟了，掌门师兄叫我们来是为了什么？”随着声音，六个身影出现，张小凡躲在暗处，大吃一惊，那是青云山除通天峰外的六脉首座，田不易也在其内，说话的是朝阳峰首座商正梁。走在最前头的苍松道人道：“听说今日掌门师兄已用通灵术与灵尊试了一下，只怕是有些发现了，要我们前去商议。”“灵尊”水麒麟乃是青云门镇山灵兽，关系极大，众人听了都不再言语，面色凝重，片刻之后，便行得远去了。待这些高人走了好久，张小凡才敢从小树林中走了出来，下意识地看了看碧水潭，只见水面平静如常，那灵尊看来早就在水里睡了。他抬头怔怔地看着天上冷月，正想回去，却又伸手从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。日间曾书书的那番话给了他很大的震动，令他惊疑不已，但此刻他脑海中却全然没有什么其他念头，只浮现着灵儿师姐与齐昊站在一起般配的模样。他的心里，一直如被针扎一般，而到了现在，却已变成了麻木，空空荡荡，仿佛三魂七魄都散去了。缓缓拿起烧火棍，在玄青色的表面下，一条条细小的血红色小线清晰可见，如血丝一般，满满分布在棍子全身，连顶端上那颗珠子里也有。这是不是我的血呢？张小凡在心里这般想着，在听到曾书书话的那一刻，他几乎立刻涌起了把这烧火棍丢掉的冲动，然而，随之而来的齐昊、田灵儿，却给他心里更大的冲击，令他丝毫不在意这所谓的邪物了。“哼！”他低低地苦笑：“就算是邪物，那也是威力绝伦的法宝，我又哪有那么好的命，配得上这些东西，和我在一起的，不就是根难看的烧火棍吗？”冰凉的感觉，缓缓从烧火棍上泛起，在他身体里游荡着，仿佛在安慰着他。“法宝？法宝？”张小凡咬紧了牙：“我算什么东西，怎么会用法宝？”说到后面，他的声音都带了几分哽咽，就连那股冰凉气息，也似乎被他这股悲伤惊动一般，一跳一跳的感觉，似乎活跃了起来。张小凡感觉到了，却全然不放在心上，只当是山风吹来身子冷了。他缓缓抬头，看着手中的烧火棍，脑海中泛过了当年与田灵儿一同去那幽谷中的情景，一时间恍如隔世。烧火棍玄青色里的那条条血丝，缓缓亮了起来，像是感应着什么。张小凡无意间看到，心里咯登一下，吃了一惊，同时想起了白天曾书书的话。在他心中，突然涌起一股无法抑制的冲动。闭上了眼。刹那之间，那冰凉的感觉走遍全身却没有丝毫寒意，四下无声但深心处竟是这般清晰地听到一声狂吼，仿佛九幽之下无数冤魂的嘶喊，带了无尽怨气，腾腾而起。白骨，鲜血，厉啸，血腥！张小凡霍然睁开双眼，大口喘息，然而，就在片刻之后，他屏住了呼吸。他的手平平铺开，手指或伸或曲，握成法诀形状，而黑色的烧火棍此刻已飞离了他的手掌，凌空伫立在半空中，黑气腾腾，青光大放。在烧火棍的前方，小树林前头正对着他的一棵原本生意盎然的树木，在这片刻间已完全枯萎，枝叶零落，像是被什么东西在瞬间吸去了所有的生命。张小凡生平第一次地感觉到，自己与这烧火棍如此亲密无间，尽管那棍子停在半空，但隔着这段距离，他却分明感觉到自己正握着它，那股熟悉的冰凉之气也前所未有地强大起来，在那之中，仿佛还有丝丝莫名的清新气息，从那黑棒中吸来，走遍全身。就在此时，张小凡身后远处忽然传来一阵低沉呼啸，他在惊骇中转头，只见碧水潭里水波突然大乱，似是有什么东西受了惊动。他再不多想，下意识地撒腿就跑，迅速跑到了虹桥之上，头也不回，往前跑去，直到跑过了虹桥，来到了云海，感觉不到身后有什么异样了，这才停下大口喘息。许久，他再一次地凝视着手中那根黑色的烧火棍，此刻，那烧火棍却一如往日，平平淡淡，难看而安静地躺在他手中。
※※※
隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰三人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，宋大仁在“离”位台，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的“乾”位台上比试。按张小凡认识才三天但已混得极熟的朋友曾书书的说法，在擂台安排上，青云门那些老家伙大有问题，其实说也难怪，陆雪琪与田灵儿这一场比试可是万众瞩目。身怀“天琊”的陆雪琪就不用说了，这几日里青云门年轻弟子凡是她出场比试，必定就围得里三层外三层，水泄不通。而大竹峰田灵儿本来在青云门中就有早慧名声，这两日更是大显身手，连克强敌，众皆瞩目，而且模样也是清丽无双，与陆雪琪一时瑜亮，好事者在私下多有评论。今日这两位青云门近百年来最出色的年轻女弟子过早相遇，长辈中或有惋惜之情，但年轻弟子们却无不欢欣雀跃，早早就把乾台围得如铁桶一般。宋大仁与张小凡都站在田不易身前，向他道别，田不易看了看宋大仁，道：“今日你的对手是长门的常箭，此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，正好与你修炼的仙剑十虎相反，你要小心了。”宋大仁恭恭敬敬地道：“是，师父。”张小凡心里一动，觉得这名字似乎有些耳熟，想了一会才回忆起那是五年前他初次上山时，就是常箭引着他与林惊羽到玉清殿上的。想到这里，他心里不觉又有些挂念林惊羽了，听说昨日这儿时好友也胜了第二场，实力出众，为众人视为奇才，只是自己没空过去祝贺于他。
 
田不易转眼看了看站在宋大仁旁边的张小凡，这出人意料的小徒弟低着头站在那里，一声不吭。田不易皱了皱眉，道：“老七，你也小心一点，如果不行认输也没关系，注意别伤到了。”
 
张小凡身子一震，旁人却看不出他内心什么感觉，只低声道：“是，师父。”
 
宋大仁向远处看了看，对田不易道：“师父，时候不早了，我与小师弟去了。”
 
田不易点了点头，站在一旁的苏茹微笑道：“一切小心。”
 
宋大仁应了一声，与张小凡向圈外走去，一路之上，他隐隐觉得今日这小师弟似乎不大对劲，闷声不响的不像往日，便向张小凡道：“小师弟，你今天怎么一句话也不说，是不是紧张了？”
 
张小凡看了大师兄一眼，强笑了一下，却没有回答。
 
宋大仁开朗地笑了一下，道：“你别想得那么多，胜负也别看得太重，虽然师父师娘他们很爱面子，但绝不会怪罪你的，知道了吗？”
 
“是。”张小凡应了一声，心里却暗自念了一句：他们对我没有任何期望，自然不会怪罪我了。
 
宋大仁点了点头，这时二人走出了人群，挤进来不容易，出去倒是颇为轻松，宋大仁呵呵一笑，道：“小师弟，我们要分开走了，祝你好运，希望待会你再胜一场。”说完也不待张小凡有何反应，自己倒哈哈大笑起来。
 
张小凡微叹一声，向自己比试的擂台走了过去。
 
“坎”位台下，风回峰弟子大都在此，张小凡从中还看到了那高姓师兄一帮人。风回峰是青云门中一大支脉，弟子人数超过了两百人，仅次于长门通天峰和龙首峰。很显然风回峰众人从曾书书那里听到了什么，一个个神情轻松，看到张小凡居然还很友好地微笑点头。
 
不知为什么，张小凡突然觉得前方所有人和善的笑容都那么讨厌，都是对自己的一种蔑视。他面无表情的走上了擂台，身后台下，所有人都站在他的对立面，这一次，甚至连曾书书也不在了，因为他自己也要比试。可是就算他来了，也应该要为同脉的师兄喝彩吧！
 
张小凡的心中，忽然涌出了一阵说不出的寂寞，站在这高高的擂台之上，遍观围在台下的无数目光，却连一个朋友也没有。究竟为了什么，为了什么，总是要一个面对着所有人，连一个朋友也看不到！
 
十六岁的少年，在心里默默呼喊，倔强地咬着嘴唇，低下了头。山风徐徐而来，拂过脸畔。
 
“当！”近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远的传了开去。
 
张小凡心里一跳，第一个念头却是：灵儿师姐应该也开始比试了吧！她可不要受伤了。随即他心中一酸，暗道：“她受不受伤，哪里轮得到你来管，别说师父、师娘都在那里，就是那齐昊也说了在尽快解决了对手之后立刻赶去。嘿嘿，尽快解决了对手，好威风，好自信啊！真是把对手视若无物……”
 
他心里这般想着，倒忘了自己也身处擂台之上，直到站在他对面的对手大声叫到了第三声：“……张师弟！”
 
张小凡猛然惊醒，抬头一看，却见对面不知什么时候站着了一位风回峰的师兄，身材高大，神情倒是颇为温和，只是此刻看见张小凡发呆，表情便不由自主地有些古怪。张小凡面色通红，只听台下亦是一阵哄笑。
 
彭昌微笑地拱手道：“在下风回峰弟子彭昌，请张师弟赐教。”
 
张小凡连忙回礼，道：“大竹峰门下弟子张小凡，见过彭师兄。”
 
二人见过礼，彭昌微微一笑，上下打量了一下张小凡，随后压低了声音，道：“张师弟，你的事曾师弟都已经和我说过了，我……”
 
张小凡身子一抖，忽然间不可抑制的冲口而出：“彭师兄，请你放手过来吧！”
 
彭昌一愣，仔细看了看张小凡，半晌，收起笑容，点了点头，右手在身前划过，“铮”的一声，一柄散发了红色光芒，几乎像是被燃烧的火焰包围的仙剑祭了起来。“此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请张师弟赐教。”不知为何，彭昌整个人神色严肃，气度森然，倒是像对一个势均力敌的大敌说话一般。
 
张小凡隔了老远，便感觉到那炽热之气扑面而来，而这股火热气息强猛刚烈，与昨日朝阳峰楚誉宏的少阳仙剑的温和正气截然不同，多了几分霸道。张小凡心跳不由自主地加快，甚至于在想到了待会将要面对的结果时紧张得连身子都有轻微的颤抖，但他咬紧了牙关，竭尽全力控制自己，从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。
 
台下，传来了一阵刺耳的哄笑。张小凡如被针刺了一般，身子抖了一下。
 
站在他对面的彭昌却没有笑，看了一眼那黑色的烧火棍，正色道：“张师弟，请！”
 
张小凡看着这个对手，在那燃烧的火焰背后，彭昌就如上古火神一般，整个人都不一样了，炽热的火焰令空气中飘起了阵阵烟气，连他的脸看去都有些模糊了。紧紧握住了黑棒，张小凡再一次感觉到那血肉相连的感觉，仿佛是知道了主人的心情，那一股冰凉的感觉又一次地沸腾起来。
 
黑色而难看的烧火棍，慢慢地腾空而起，离开了他的手掌，散发出玄青色的光芒，虽然难看，虽然微弱，但它伫立在半空之中，面对着前方仿佛势不可挡、无所不能的强大火焰，它，和它的主人，却都没有一丝一毫的退缩之意。
 
一个人，一根烧火棍，面对了整个世界！
 
台下，哄笑声慢慢平伏了下来，人们不知道为了什么，屏住了呼吸。那团巨大的火焰越来越盛，让人不知道它究竟是烧什么才燃烧的如此旺盛，远在台下的风回峰弟子们都感觉炽热逼人，修为浅些的弟子甚至都向后退去，一些与曾书书交好，知道内情的如高师兄等人都变了脸色，谁都看出彭昌此刻哪里像是手下留情，完全是一副全力施为、生死相搏的样子。
 
火龙越发的大了，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空。远远看去，站在台上的张小凡，衣衫裤子，甚至连头发眉毛的末梢，竟都似有了枯焦迹象，可以想像他此刻身处熔炉的感觉，令人毛骨悚然。
 
然而，那少年站在那里，脸上虽有痛楚却毫不退缩，眼中纵有畏惧却那般狂热，深心里的火焰，仿佛也在他眼眸燃烧。
 
一声呼啸，巨大的火龙扑了过来，要吞噬尽世间所有。
 
仿佛一个瞬间，却凝固了一生岁月。
 
张小凡仰天长啸，烧火棍青光如许，冲入了火焰之中。
 
巨响厉啸，在熊熊焚烧的火焰之中，震耳欲聋。
 
台下，高师兄等人面面相觑，半晌，跌脚叹息道：“怎么会变成这样！”
</第一部·第二十六章 自尊>
</w++>

<w++>
<第一部·第二十七章 坚持>
<关键词>第一部第二十七章坚持、七脉会武第四轮、天琊神剑对决、烧火棍当法宝、背师偷艺疑云、灵尊感应凶物</关键词>
“好！”掌声雷动，“乾”位台下，完全是另一个世界。所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴迷不已。琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得仿佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子，这一场比试从早上直到现在，一个时辰过去了，双方还是未分胜负。尤其是大竹峰的田灵儿，在陆雪琪天琊神剑之下，居然有攻有守支撑了这么久还未露败象，让人大感惊奇。
 
场下，田不易、苏茹、水月大师等两脉前辈高人都在台下就不用说了，就连掌门道玄真人也坐在椅子上，观看着精彩的比试，嘴边还露出微笑，频频点头，意甚欣慰。田不易与苏茹亲情连心，更是紧张，但看田灵儿道法灵动，丝毫不落下风，心下也放宽了些。田不易看了一眼身旁的妻子，见她神情紧张，轻声道：“放松些，灵儿没事的。”苏茹转过头看了丈夫一眼，微微笑了一下，转头又向台上看去了。
 
田不易微微摇头，忽然间发觉身后围观的弟子，甚至再远处的其他各脉弟子都是一阵骚动。他转头看去，片刻间以他修为之深，也呆了一下。在人群自动让开的一条窄窄通道里，张小凡缓缓走了过来，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。所有人都看得出他走得很辛苦，仿佛每走一步都用尽了他全身力气，但不知为了什么他依然执着地向前走着，走着。
 
田不易就这么看着自己最小的弟子慢慢走了过来，一声不吭地，他矮胖的身子离开了座位站了起来，苏茹感觉到了什么，奇怪地看了丈夫一眼，随即发现不对，顺着他目光看去，顿时脸色一白，立刻也站了起来。这时，更多的人都看向这里。
 
张小凡走了田不易的面前，田不易看着这平日里自己最忽视的弟子，看着他不知所谓的倔强，心中却忽然涌起一阵无法遏制的愤怒，这怒气是如此之强，以至于他虽然竭力压抑但所有人还是听出了他的愤怒：“老七，是哪个家伙竟如此伤你，难道胜了还不够吗？”
 
苏茹身子一震，听出丈夫居然为了这往日看不起的小弟子而动了真怒，有些担心，拉了田不易一下，但眼光随即又落到了张小凡的身上。两旁，大竹峰门下的众弟子，因为太过惊愕，都呆在了原地，忘了去扶小师弟一把。
 
台上，陆雪琪与田灵儿激斗正酣，法宝在空中飞来飞去，仙气凛然。张小凡深深往那台上看了一眼，然后看向了身前的师父，看到了他肥胖脸上的怒容，仿佛还有那么一丝丝若有若无的关怀。他精疲力尽地摇了摇头，低声道：“不是的，师父，我胜了。”
 
说完，他只觉得头脑中一阵眩晕，刹那间天昏地暗，扑通一声倒在地上，昏了过去。
 
张小凡跌倒在地，不省人事，但他昏过去之前所说的话，却让大竹峰上至田不易下至诸弟子都呆住了，片刻之后，田不易等人反应了过来，扶起了张小凡。田不易细细察看了一番，发现这小徒弟身上几乎像是被大火烤过一般伤痕累累，但内腑五脏倒没有什么大碍，昏过去多半是力竭所至，也不知道刚才那场比试究竟发生了什么事。
 
他沉吟一下，眼角余光便看到周围越来越多的人都看向这里，他不愿站在这里被众人看戏，当下抱起张小凡，对苏茹低声道：“我带老七回去，你在这里看着灵儿。”苏茹眉头紧皱，但还是点了点头，看了一眼双眼紧闭的张小凡，脸上的焦急神色再也掩饰不住。旁边大竹峰诸人也围了过来，杜必书道：“师父，我也陪你去吧！”田不易摇头道：“不用。”
 
此刻，连道玄真人的注意力也被吸引了过来，道：“田师弟，这是你门下弟子吗？怎么了？”田不易淡淡道：“他学艺不精，受了些轻伤，我带他去治疗一下，失陪了。”道玄真人点了点头，转过身子，又看向台上那场精彩的斗法。
 
随着田不易抱着张小凡走出人群，这件事也迅速平伏下来，人们重新为台上的两位美女而激动，只有少数站在人群外围的年轻弟子，不经意间发觉，风回峰一脉的弟子大都脸色铁青，三五成群地向远处汇集过去。如果张小凡在这里的话，他一定会看出，那里是曾书书比试的地方。
 
※※※
 
九幽之下，阎罗殿堂，到处是熊熊燃烧的大火，炙烤着哭泣嘶喊的人们，血腥焦臭，闻之欲吐，张小凡只觉得天旋地转，但只在片刻间，他忽然又回到了许多年前，那一个平静的小山村，清风如许，淡淡怡人。
 
然而一声惊雷，响彻天际，天空乌云如山，如怒海波涛汹涌澎湃，转眼之间，和蔼亲切的村民变作了如山的死尸，安宁的小村成了人间地狱！
 
“不！”他竭尽全力地呼喊，绷紧了全身肌肉，一阵钻心的疼痛，从他胸口传来，令他倒吸了一口凉气，全身颤抖，惊醒过来。
 
“啊！醒了，小凡醒了。”熟悉得几乎是刻在深心处的那个声音，第一时间响了起来，带了几分担心与欣喜。
 
张小凡睁开眼睛，便看到了田灵儿。仿佛，又回到从前，她一身红衣，腰间依然缠着琥珀朱绫，秀发柔顺的从她白皙的脖子披下，衬着她有些苍白的脸，还有那明亮的眼眸，纯净的眼瞳，张小凡甚至从那里面看到了自己的影子。
 
师姐！他在深心处一声呼喊。
 
张小凡看着她，连眼睛也没有眨，如果这一刻成了永恒，那该多好！
 
屋中，大竹峰众人都围了过来，田不易上前替他把了把脉，点了点头道：“好了，没事了。”众人这才松了口气，一个个都露出放心的笑容。
 
张小凡向四周看了一眼，只见大竹峰众人都在这里，自己正躺在房间里的床上，各位师兄都站在地下，田不易与苏茹坐在床前椅子上。
 
“怎、怎么了？”
 
田灵儿微笑道：“你不会这么快就忘了吧！白天你与风回峰的彭昌比试，回来就晕了过去，吓了人一大跳，还好没什么大碍。”
 
张小凡动了动身子，果然身上除了有些疲累之外，只有胸口有些疼痛，其他的地方都已没什么事了，不由得讶道：“怎么会这样，我明明身上都……”
 
田不易截道：“那些烧焦的不过是皮外伤，用我青云门秘制灵药擦了便好，你现下身上只有胸口处受了一记重击，但骨头经络都未移位震动，休息几日便好了。”
 
坐在一旁的苏茹笑了一下，道：“小凡，你还不谢过师父，这次若不是他亲自施救，光外伤你起码也得养半年了。”
 
张小凡吃了一惊，心里大是诧异，但感激之情仍是溢于言表，低声道：“弟子无能，又拖累师父了。”
 
田不易哼了一声，面色转冷，道：“你哪里无能了，现在大竹峰最有能耐的就是你了！”
 
张小凡又是一惊，不知道田不易这句话是什么意思，只得道：“师父，我，不，像师姐，啊！还有大师兄诸位师兄他们都远胜于我，我不敢……”
 
他说着说着声音却小了下来，只看着站在他身前的诸位师兄和田灵儿此时脸色都有些古怪，尤其是站在众人身前的大师兄，今天面色看起来特别苍白，整个人不复平日里生气勃勃，看着竟是摇摇欲坠的样子。
 
苏茹叹了口气，道：“大信，搬张椅子给你大师兄坐吧！”吕大信连忙应了一声，从一旁拿了张椅子放到宋大仁身边，宋大仁本想拒绝，但身子摇了几摇，终究还是坐了下来，大口喘气。
 
张小凡看呆了眼，道：“大师兄，你怎么了？”
 
宋大仁苦笑一声，却没有说话。倒是一旁的老四何大智道：“小师弟，现在七脉会武到了第四轮，我们大竹峰只剩下你一人了。”说到这里，他情不自禁地向周围看了一眼。
 
张小凡整个人都呆了一下，随即想起什么，转头向坐在床头的田灵儿道：“师姐，那你也……”
 
田灵儿神色一黯，低声道：“我也败了。”
 
张小凡看着她神色间一片失望，心中一痛，但此时此刻，却容不了他胡思乱想了。
 
田不易上上下下打量了张小凡一番，沉下了脸，道：“老七。”
 
张小凡心中一跳，只听着田不易这话里似有隐隐怒意，再看师父脸色极是难看，便不由自主地有些畏惧，道：“是，师父，有什么……”
 
也不待他说完，田不易盯着张小凡，断然道：“你这一身道法修行，是怎么来的？”
 
张小凡脑袋中“嗡”一声大响，张大了口，一时竟不知如何说话。他往屋中所有人逐一看去，只见平日里熟悉和蔼的师兄们此时也保持了沉默，看着自己的目光中都有疑惑之意。这也难怪，一个平日里其笨无比的小师弟突然一鸣惊人，任谁也无法在短时间内接受。
 
在田不易咄咄逼人的目光之下，张小凡额头上汗水涔涔而下，有那么一刻，他几乎要冲口而出告诉师父，他背地里修炼着一种别派功法，然而，话到嘴边，他终究还是忍了下来。
 
他已经不是五年前那个不知世事的无知少年了，平日里在同门师兄的谈话中，他早就知道了天音寺的鼎鼎大名，也知道了那个夜晚里，那个名叫普智的枯瘦老和尚的真正身份。这些年来，他独自修行着“大梵般若”功法，但在内心深处，对普智的感激之情从未稍减。
 
“我，不，弟子愚笨，这些年里修真进境一直进展不大，”张小凡低下了头，不敢面对田不易的目光，斟言酌句慢慢地道：“前些日子，弟子突然发现能够驱动些事物，但弟子自己都不能置信，所以、所以不敢禀告师父、师娘，没想到……”
 
田不易冷笑一声，道：“没想到这次却一鸣惊人，大出风头！”
 
张小凡连忙道：“不，不是的，师父……”
 
田不易岂是这么好蒙骗过去的，当下冷冷道：“你说你能驱动事物，但这至少要有玉清境第四层的修行，我问过大仁，他只传了你第二层的法诀，那你可否告诉我这个孤陋寡闻做师父的，你究竟是如何绕过第三层修炼至第四层境界的呢？”
 
他说到最后，话声已是冰冷无比，带了几分煞气，听得众人都变了脸色。
 
张小凡不说话了，房间里一片寂静。许久，就在田不易脸色越来越是难看，众人担忧之情越来越重的时候，张小凡却默默地爬了起来，看得出他依然十分疲惫，但他还是挣扎地下了床，然后在众人面前，在田灵儿一双晶莹流转目光注视之下，他在田不易的身前，跪了下来。
 
田不易丝毫没有动容，冷冷道：“怎样？”
 
张小凡深埋下头，眼里只注视着身下那一片小小的近在咫尺的土地，没有向旁边再看上哪怕一眼，低声道：“师父，请您责罚我吧！”
 
众人耸然动容，田不易更是气得勃然变色，苏茹皱了皱眉，道：“小凡，你若是有什么顾忌便与你师父直说就是，何必如此？”
 
张小凡跪在地下，一动不动。
 
田不易冷笑两声，气极反笑，道：“好，好，好！你倒是个硬骨头，我也收了个好弟子啊！”
 
张小凡匍匐在地下的身子一颤，也不知道他此刻是什么心情与表情，这个屋子之中，仿佛也有个人，呼吸突然急促了起来。只听他低着声音，道：“一切都是弟子的错，请师父责罚我吧！”
 
田不易霍然站起，咯嚓一声，在他身下的椅子竟是四分五裂倒在地上，众人变色，只见他对着张小凡怒道：“都是你的错，嘿嘿，你可知道背师偷艺乃是我青云门中大忌，轻则面壁数十年，重则废去道行逐出青云，你可知道？”
 
张小凡猛的抬起头来，看着田不易，只见师父脸上满是怒意，但绝无一丝夸张表情，心中不由得一沉。“怎么会是这样？”他在心中痛苦地念了一句，当初田灵儿私自传他法诀时，并不是这么说的。只是，他终究，还是没有回过头去看上一眼。
 
这个房间里像死一般的寂静，没有人开口说上一句话。只剩下了或高或低的焦急的喘息声。一个人的心，就在这片寂静中，这么静静地、冷冷地寒了下去，仿佛疯狂却这么理智地看着自己，张小凡闭上了眼睛，重新垂下了头，像是一个绝望的人慢慢踏出了最后一步：“弟子不肖，请师父责罚！”
 
“砰！”一股大力排山倒海般涌来，张小凡整个人向后飞了出去，重重撞在墙壁之上，尘土飞扬中，落到地上，哇的一声吐出一大口鲜血。
 
众人变色，以宋大仁为首强撑着跪下，其他众弟子都在田不易面前跪了下来，道：“师父，你饶了小师弟吧！”宋大仁更道：“师父，我、咳咳，我，是我教导无方，才让小师弟做了错事，错都在我，您就饶过小师弟吧！”
 
在众人哀求声中，田灵儿却一动不动地站在原地，怔怔地看着倒在墙壁角落痛苦挣扎、血洒衣襟的张小凡，脸色煞白而没有一丝血色。
 
田不易看着跪在脚下的这些弟子，又盯着还在墙角的张小凡，满脸怒色不退，怒哼一声，一甩袖袍走了出去。
 
苏茹看了众人一眼，摇着头轻叹一声，对宋大仁等人道：“你们都起来吧！”说着又看了看远处的张小凡，对被何大智扶着站起身的宋大仁道：“你们去照顾小凡，我要去看看你们师父。”
 
宋大仁等人连忙道：“是，师娘。”
 
苏茹又是一声轻叹，走了出去。
 
屋内，众人面面相觑，半晌，田灵儿缓缓走了过去，背对着众人，扶起了张小凡，张小凡嘴边有血沫流出，躺在她的臂弯里，居然还笑了笑。
 
那一个瞬间，一滴清凉的泪珠，悄悄滴落在他脸上的血泊之中。
 
※※※
 
这时已是夜深，云海之上，依旧那般云气飘荡，美如仙境。田不易站在广场之中，昂首看天。但见夜空繁星无数，月冷如霜。
 
身后，有熟悉的脚步声传来，苏茹走到了他的身边，抬头看了看星空，淡淡笑道：“心情好些了吗？”
 
田不易哼了一声，却不说话。
 
苏茹微微一笑，道：“你骗得过大仁、灵儿他们，却瞒不了我。你那袖袍一拂之力，只怕是故意震动小凡的胸口经脉，好让淤积在他胸口的淤血逼出体外，对不对？”
 
田不易看着夜空，一声不吭。
 
苏茹摇了摇头，道：“都几百岁的人了，怎么还是这么死要面子！”
 
田不易转过头来，瞪了妻子一眼，道：“你又不是没看见，那臭小子跟什么似的，‘师父，请责罚我吧！’”他学着张小凡的口吻说了一遍，怒道：“明明是他错了，居然还说得十分委屈的样子，反而是我这做师父的欺负了他、逼迫了他不成？真是岂有此理！”
 
苏茹回头向住宿居所方向看了一眼，道：“我就不信你没看出来？”
 
田不易道：“什么？”
 
苏茹淡淡道：“灵儿的样子很是古怪，你不觉得吗？”
 
田不易哼了一声。
 
苏茹笑道：“你也看出来了罢。小凡这五年来待在大竹峰从未外出，只能是我们门下弟子私传于他。灵儿一向与小凡要好，平日里仗着我们宠她，私传给小凡第三层法诀只怕也是敢做的。而且她心中若非有鬼，以她平日里什么事都要替小凡出头的个性，这一次居然一个字也不说？不是她还有谁？”
 
田不易对妻子的话似是早已想到，脸上也没什么惊讶之色，但仍有怒气，意有不甘地道：“就算是灵儿的错，但你看张小凡这小子当着那么多弟子的面，硬是顶我的嘴死都不说，真是该死！”
 
苏茹失笑，轻轻拍了拍丈夫肩膀，嗔道：“你不也是死不认错的性子，还去怪人家小孩子。再说了，小凡这般做还不都是为了灵儿，这份心意很难得啊！”
 
田不易怪眼一翻，却没有再说什么了。
 
苏茹看了他一眼，道：“那你准备回去以后怎么收场啊？背师偷艺这个罪名可大可小，要不我们看在灵儿份上就不要太过分，明日就让小凡回大竹峰，在后山面壁个三、五十年也就是了。”
 
田不易怔了一下，哼了一声，却道：“好不容易我门下弟子才出了一个、一个……怪才，让他面壁岂不是便宜了苍松、商正梁他们，想也别想，明日不管死活，还是让他继续参加比试。”
 
苏茹嫣然一笑，风姿动人，走上去牵起丈夫的手，笑道：“我就知道你这人嘴硬心软。”
 
田不易肥胖的脸上居然红了一下，不过立刻回复了正常，向四周瞄了一眼，道：“老夫老妻了，你也不怕别人笑话。”
 
苏茹斜着看了他一眼，眼中满是笑意，道：“怎么，你现在做了首座便怕了吗？二百年前，也是在这通天峰上，七脉会武比试之时，你深夜偷偷跑到我住处把我叫到这里，那时我师父真雩大师和师姐水月都在附近，也没见你怕过！”
 
田不易嘿了一声，笑道：“你师父真雩那时候有五百多岁了吧！早就老糊涂了，我才不怕；至于你那凶神恶煞一般的师姐，我早就看她不顺眼了，自己要一世孤单也就罢了，偏偏还要拖着你不放，我恨她都来不及，哪里还会怕她！”
 
苏茹瞪了他一眼，道：“不许你说我恩师和师姐的坏话！她们对我可都是情深意重。”
 
田不易耸了耸肩膀，没有说话。月光下看去，他矮胖的身子抖了一下，颇为滑稽，看他神色间居然还有几分洋洋得意的样子，大有“她们对你再好，你还不是嫁了我”的意思。
 
苏茹看在眼底，忍不住嗔了一句：“老不正经的。”
 
田不易心情大好，伸手拉住妻子光滑如丝的玉手，缓步走在这云海之中。
 
“对了，我倒忘了一件要紧的事。”
 
“怎么了？”
 
“那臭小子把一根烧火棍当做法宝居然还用得风生水起，刚才只顾生气，忘了把那东西拿来看看了。”
 
“小凡他到底还是私自修行，于法宝操控运用上只怕所知不多，你看是不是找个时间指点他一下也好？”
 
“哼，看看再说吧！昨晚掌门师兄把我们几个首座叫去，说是在与灵尊以通灵术交流之后，发觉灵尊似是因为感觉到某个凶物煞气才有所动作，但后来却再也找不到了。”
 
“那怎么办？”
 
“还能怎么办，找不到就是找不到了，灵尊至少也活了六千年，你师父六百岁就糊涂了，灵尊现在糊涂一些也不奇怪！”
 
“……”
 
二人并肩走在月光下的云海边缘，身影渐渐远去，只留下轻声细语，消散在微凉的夜风中。而在他们身后不远处的房间里，张小凡靠在床头，胸口的疼痛仍在隐隐作祟，但他望着窗外的月色，眼神却有些茫然。田灵儿早已被苏茹叫走，屋内只剩下他一人，脑海中反复回荡着田不易的质问，还有那根被他视若依靠的黑色烧火棍——此刻它正静静躺在枕边，玄青色的棍身在月光下泛着微弱的光泽，仿佛也在默默陪伴着这个心事重重的少年。
 
他不知道明日的比试等待自己的会是什么，更不知道隐藏“大梵般若”的秘密还能撑多久，但他心里有个念头异常坚定：无论如何，都要撑下去，至少不能让那些信任自己的人失望，更不能辜负了普智大师当年的托付。窗外的星光闪烁，映在他眼底，渐渐凝聚成一丝微弱却执着的光芒。

</第一部·第二十七章 坚持>
</w++>

<第一部·第二十七章续集 冰与火>
<关键词>  认输、冰莲自散</关键词>
心念电转，他收剑，后退三步，朗声：
“我认输。”
……
满场一静——
“打得好好的，怎么就认输了？”
“没看冰火莲都出来了吗？再拼下去，命都没了！”
苏清寒亦怔住，莲影凝空，一时未散。
她看向对面，那人收剑入鞘，拱手一礼，声音不高，却足以让她听见：
“再打，剑会断，人也会残。
我还欠着望月台下一盏灯。”
说罢，他转身，青灰衣角掠过台沿，步下石阶，背影被晨雾渐渐吞没。
……
第四阶段——冰莲自散
苏清寒挥手，半空冰火莲化作流萤，簌簌而灭。
长老宣布胜负，她却望着那道远去的青影，久久未动。
——他记得那夜的风灯。
——他也记得她藏在袖口的青布条。
冰火莲的余热尚在，她却觉山风有些凉。
文敏上来拍她肩：“清寒，发什么呆？赢了还不高兴？”
苏清寒垂眸，轻声道：
“他……本可以再打的。”
他为何……
尾声——心有所思
擂台人散，小竹峰后山望月台。
苏清寒独坐，指尖摩挲那截早已风干的青布条，上面残留淡淡的药草味，眼前浮起今日晨雾里远去的背影。
“林砚……”
她第一次低声念出这个名字，声音散在风里，像雪落竹叶，无声，却再不能忽视。
——坎位台战罢，两脉弟子各归。
众人只记得白衣少女再胜一场，却不知，
那袭青灰长衫，已在某人心里留下一盏未熄的灯。
</第一部·第二十七章续集 冰与火>

<w++>
<第一部·第二十八章 前四>
<关键词>第一部第二十八章前四、七脉会武八强赛、常箭弃赛、四强名单公布、陆雪琪对战安排、曾书书师徒误会</关键词>
隔日，阳光照常升起，大竹峰众人来到了广场之上，才发现原来的八座擂台已拆了四座，剩下的分做东南西北四个方位排列。田不易与苏茹走在前头，张小凡身上的伤好像在一夜之间好了起来，走在众人之中，从未受到如此重视的他颇有些受宠若惊的样子，回头看了看，低声对身旁的杜必书道：“六师兄，大师兄伤得很重吗？怎么会到了走不动的地步了？”
 
杜必书摇了摇头，道：“师父早上给大师兄看过了，说是昨日那场比试中他与长门的常箭师兄比试太过激烈，且一个主攻一个主防，斗来斗去斗了个两败俱伤，伤了经络，只怕于修行受损不轻。”
 
张小凡大吃一惊，道：“连大师兄都斗他不过，我今日与常箭师兄比试，岂不是、岂不是更是被他打了落花流水？”
 
杜必书白眼一翻，道：“若是按常理自然如此，但就是按着常理，前两日里你比试时诸位师兄赌你输的可占了多数！”
 
张小凡哑口无言，只得闭上了嘴。
 
北方最大的那个擂台之下，人山人海，不用说自然是陆雪琪今天在那里比试了，田不易往那处看了一眼，哼了一声，对于打败自己女儿的人他自然没什么好感，当下率着门下弟子向西边擂台走去。
 
没走几步，张小凡身子一震，看到前方一群人从次斜里走了过来，为首的是一个模样苍老的老者，在他身旁与他并肩走着的赫然就是曾书书，而在他们二人身后，足足有一百来人的风回峰弟子跟在其后，张小凡看到了高师兄那一群人，独独没见到彭昌。
 
仿佛注意到张小凡搜索的目光，两方人擦肩而过时，曾书书忽然对着张小凡道：“彭师兄没来，在居所养伤呢！”
 
张小凡勉强笑了一下，却见曾书书脸色严峻，看过来的眼光竟也似是冰冷的。带头的那个苍老老者，自然就是风回峰的首座曾叔常了。他看了张小凡一眼，张小凡只觉得那老者的目光虽无什么锋芒，但深邃之极，仿佛一眼之间就看到了自己深心处。他情不自禁地缩了一下，就在此时，只听田不易道：“曾师兄好啊！”
 
曾叔常回礼道：“田师兄好，听说贵派门下出了位叫做张小凡的奇才，道法奇特，昨日与我那不成器的弟子彭昌比试了一回，便把他打得重伤垂死。”
 
张小凡脸色一变，失声道：“什么，彭师兄伤得那么重？”
 
此话一出，风回峰门下弟子登时哗然，只觉得此人实在恶毒，伤了人还故做惊讶，显示自己无心或是讥讽彭昌。曾叔常目中怒意一闪而过，但对着后生晚辈他却无法发作，只得冷冷一笑，对田不易道：“田师兄，你教出来的好徒弟！”
 
田不易本来是眉头大皱，觉得张小凡这臭小子太也不会说话，但听曾叔常这么一说，倒似有些讥嘲意思，田不易性子本就好强护短，立刻便对曾叔常笑道：“哪里哪里，曾师兄过奖了。小凡，过来见过曾师叔。”
 
张小凡一呆，曾叔常脸色却是一变，袖袍一挥，冷冷道：“不必了。”说罢拂袖而去。
 
曾书书看了张小凡一眼，淡淡道：“我倒是没看出你深藏不露，亏得我还求彭师兄手下留情，没想到反而是害了他。”
 
张小凡心中一急，道：“我没有……”他话说了一半，曾书书却已掉头走了，风回峰众人跟了上去，看过来的眼神都是冰冷的，张小凡心里难过，便在这时，他看到人群之中，高师兄走过身前，却忽然眨了眨眼。
 
张小凡呆了一下，高师兄已经走开了。
 
田不易瞄了风回峰众人一眼，冷冷一笑，手一挥又带着众人向今日比试的西边擂台走去。
 
来到近处，众人发觉此地竟然也围了二百人来人，人头耸动，看这样子除了陆雪琪那一台，云海广场上最热闹的地方就是这里了。张小凡倒吸了一口凉气，悄悄对身边师兄道：“这么多人，那位常箭师兄很厉害吧？”
 
众人都笑，何大智一本正经地道：“常师兄道行高深那是不用说的了，但我看这些人多半还是来看你的，小师弟！”
 
张小凡大吃一惊，讶道：“怎、怎么会啊？”
 
何大智嘿了一声，道：“到今日为止，七脉会武只剩下了八人，其中最大的黑马非你莫属，谁不想来看看你到底长了几张嘴还是几只手？”
 
张小凡哑然。
 
田不易带着众人走到台下，一路之上，看到他们是大竹峰一脉，人群纷纷退避，让出一条路来。田不易向四周看了一下，见周围人群中长门弟子人数不少，想来是因为今日比试的有长门的常箭，所以来观看的长门弟子也多了起来，但倒是没看到几个长门的长老，青云门掌门道玄真人也不在这里。
 
田不易皱了皱眉，向身边苏茹低声道：“掌门师兄怎么没来，长门中还有其他弟子比试吗？”
 
苏茹摇了摇头，道：“没了，今年不知怎么，长门弟子资质都不甚好，现在只剩下常箭一人而已。”
 
田不易沉吟一下，走到台下正中，那里放了五、六把椅子，但只有一位白胡子老头坐在那里。看到田不易等人到来，那老者也站了起来。张小凡一愣，认出这白胡子老头就是前天与楚誉宏比试时坐在台下的那一位。
 
那白胡子老头显然也记得张小凡，目光往张小凡身上飘了一眼，随即向田不易道：“田师兄，想不到你门下今年倒是出了个人才了。”
 
田不易似乎与这老者关系不错，呵呵一笑，道：“范师兄过奖了，请坐请坐。”
 
这时，台后钟鼎声响起，田不易回头对张小凡道：“老七，你上台吧！”
 
场内几百道目光登时刷刷地扫了过来，落在了张小凡的身上。张小凡这辈子从没有被如此多的人盯着，脸上一阵发热，应了一声：“是。”说着转过头不敢再看身后，向台上走去。
 
没走几步，却被苏茹拉住，张小凡有些讶异，道：“师娘，怎么了？”
 
苏茹微微一笑，但脸上却有关怀之色，道：“你身子上的伤还疼吗？”
 
张小凡摇头道：“师父亲手为我治过，差不多都好了。”
 
苏茹却也摇了摇头，道：“外伤容易，内里就没这么快了。小凡，今日与你比试的常箭非同小可，你大师兄这等修为也败在他的手下，虽然听你大师兄说他就算胜了也不好过，但以你半吊子的修行只怕还是不行，待会不要逞强，若不行了认输就是，千万不要再冒险受伤，知道了吗？”
 
张小凡心中一暖，却没有点头，只呐呐说了一句：“师父……会生气……”
 
苏茹微笑摇头，道：“傻孩子，你放心去吧！你师父心疼你还来不及呢！”
 
张小凡脑袋中一声大响，立刻转头向田不易看去，却见田不易与那姓范的白胡子老头谈笑正欢，一眼也没向这里看来。苏茹轻轻拍了拍他的脑袋，道：“去吧！”
 
张小凡慢慢走上了擂台，一个人站在台上，但头脑中依然回响着苏茹的那句话：“你师父心疼你还来不及呢！”他脑中一片混乱，从小到大，从入门青云开始，田不易在他心目之中，简直便与神人无异，虽然田不易待他一直不好，但能得到师父的赞许却一直是少年张小凡的最大心愿。而此刻，突然听师娘说出这话，他却一时不敢相信。
 
他在台上想了半晌，台下却是议论纷纷。过了好一会儿，终于连张小凡也感觉到了不对劲：他的对手直到现在还没有前来。台下，长门弟子尤其显得焦急，多数人都回头四处张望，就在此时，远处快步跑来一个长门弟子，面色焦急，顾不上身边人异样的目光，冲到那个白胡子老头身旁，在他耳边急促地说了几句话。
 
白胡子老头脸色大变，似是不能置信，追问道：“当真？”
 
那弟子恨恨地往台上看了一眼，终于还是重重点头。
 
白胡子老头刹那间面如死灰，一脸沮丧，跌坐在椅子之上。
 
田不易看在眼里，大是奇怪，道：“范师兄，出了什么事？”
 
白胡子老头有气无力地看了他一眼，长长地叹了一口气，振作精神，重新站了起来，朗声道：“长门弟子常箭，因昨日比试受伤太重，无法起身，放弃今日比试。”
 
台上台下，一片寂静。片刻之后，人群中一片哗然！纵然青云门弟子多为修道之人，但仍是有不少人粗口骂了出来，而大竹峰一脉门下，首先的反应却并非惊喜，反而一个个面色古怪，面面相觑，许久之后，才一个个感慨万千地摇头苦笑。
 
在身后人变幻着无数表情、人声鼎沸的时候，田不易与苏茹缓缓站起，看着仍怔在台上的小徒弟，苏茹微微一笑，低声对田不易道：“我早就说了，你这个小徒弟的运气，当真不是一般的好！”
 
田不易为之哑然，苦笑不已。
 
※※※
 
这一日，张小凡都是在旁人异样的目光中渡过的，几乎每一个走过他身边的青云弟子都要多看他几眼，倒像他是只奇珍异兽一般。与此同时，一日下来，比试的结果也出来了，张小凡“有幸”与齐昊、陆雪琪、曾书书三人并列四强。
 
齐昊本来就是夺魁的最大热门，陆雪琪这几日里人气鼎盛，但曾书书与张小凡进入前四却是出乎绝大多数青云门长辈的料想之外。在此之前，曾书书以曾叔常的独子闻名，虽然在风回峰一脉中是公认的年轻俊才，但在青云门中并不十分出名，这一次过关斩将，道法精妙，令众人刮目相看。相比之下，张小凡站在四人当中，就显得极是碍眼。
 
擂台之上，四人并排而立，掌门道玄真人与龙首峰首座苍松道人站在前头。道玄真人的脸上还是挂着微笑，根本看不出他对这次大试中，长门弟子意外的全军覆没有何不满。台下，近千的青云门人围在一起，前排坐着的都是各脉的首座长老。
 
苏茹看着台上，低声对田不易道：“小凡看去有些紧张啊！”
 
田不易哼了一声，没有说话。众目睽睽之下，妻子看到的他如何会看不到，台上四人，齐昊潇洒自若，陆雪琪冷若冰霜，曾书书亦含笑而立，唯有张小凡站在原地，目光直看着眼前地下，一双手似乎不知道放在哪里才好的样子，很是尴尬。
 
台上道玄真人看了这四人一眼，嘴角掠过一丝笑意，转过身子对着台下道：“诸位，到今日为止，七脉会武已决出了前四位弟子，他们天资过人，道法精妙，俱是我青云门中精英，肩担着日后光大我青云一门的重任……”
 
他话才说到一半，忽然台下不知何处传出了“噗嗤”一声笑声，片刻之后，青云弟子人群中爆发一片哄笑声。道玄真人眉头一皱，下意识地斜眼瞄了一下身后四人中年纪最小的张小凡，微微摇了摇头。
 
这时，场下笑声不断，原本庄严的场面变得有些滑稽，站在一旁的苍松道人寒下了脸，踏上一步，目光如刀，向着台下扫了过去。人群中的笑声顿时小了下来，苍松道人目光所到之处，笑声顿灭，不消一会，场面中又恢复了平静。苍松执掌青云门刑罚多年，在众弟子中威势之重，还要胜过了掌门道玄真人。
 
待场面完全平静下来，苍松道人才退后，对道玄真人道：“掌门师兄，请。”
 
道玄真人微笑道：“我也没什么好说的了，苍松师弟，你来吧！”
 
苍松道人点了点头，转向台下，朗声道：“明日比试，由龙首峰齐昊对风回峰曾书书，小竹峰陆雪琪对大竹峰张小凡……”
 
苍松还在继续说着，台下人的目光都集中到了他的身上，张小凡到了这时才松了口气，刚才台下无数道目光注视之下，几乎令他喘不过气来。
 
“你怎么流了这么多的汗？”忽然，曾书书在他身边突然低声道。
 
张小凡吃了一惊，自从昨日他意外胜了彭昌之后，曾书书在人前对他都是冷冰冰的，没想到他会主动和自己说话。虽然才认识不过三日，但张小凡却已把他当做自己好朋友之一。当下他偷偷看了曾书书一眼，却见曾书书一本正经地站在身边，目不斜视，面带微笑看着台下，仿佛刚才根本没说过话一样。
 
“笨蛋，别转过头来。”曾书书面上表情丝毫不变，只是嘴唇微动，道：“你害得我被我老爹骂了半死还不够啊！”
 
张小凡心中歉然，连忙把眼光移开，同时也低声道：“对不住了，我当时、当时……唉，彭师兄他没事吧？”
 
“彭师兄受伤虽重，但并无大碍，修养几日就会好了，不然我岂会与你甘休？不过想不到你还真的深藏不露。”
 
“不是的，唉，当时我也不知道怎么回事，多半是彭师兄谦让于我，我又一时头脑发热就……”
 
“我问过彭师兄了，他虽然败了，但对你却颇多赞言，并说当时他全力施法，并无容让，你也就不必放在心上了。”
 
张小凡又是一惊，随即又道：“那你说的被你爹责骂的事……”
 
“哼，还不是高师兄那群笨蛋多嘴，把我当初为你向彭师兄求情的话都说了出来，虽然彭师兄为我说话，但还是被老爹骂了一顿，不然我也不会在人前对你做出那副样子了。”
 
“……书书，真是对不住了。”
 
“一点小事，不足挂齿，反正我从小也给他骂惯了。倒是你小子的运气真是……不过我看你自己要小心了，下一场与小竹峰那冰霜美人比试，小心一剑就被‘天琊’给斩了！”
 
张小凡苦着脸，低声道：“我也知道，要是和你比试就好了……”
 
话说了一半就停了下来，他与曾书书两人同时感到了一阵心寒，忍不住向身边看去，只见站在一旁的陆雪琪一双冰冷目光不知何时盯在他二人身上。张小凡登时噤若寒蝉，曾书书也是倒吸一口凉气，二人不敢再说，都装出一副认真听讲的架势，听着苍松道人在台上的训话。
 
好不容易苍松道人说完，众人散去，准备明日渐入高潮的比试大会。张小凡与曾书书下了台来，背后依然感觉凉丝丝的，心中不禁咋舌，这陆雪琪也不知道是不是从极北冰原来的，看人一眼就让人寒到了心里。
 
他正想与曾书书道别，转过头去看了曾书书一眼，却见曾书书忽然板起了脸，眼中满是蔑视地望着他，然后大大不屑地“哼”了一声，头一抬，骄傲地离开，不远处，在一群风回峰弟子的簇拥下，他父亲正站在那里看向他们。
 
张小凡苦笑一声，转身走回大竹峰众人所在，田不易看了他一眼，道：“回去吧！”说着又看了田灵儿一眼，道：“灵儿，你跟我过来一下，我和你娘有话对你说。”
 
田灵儿应了一声，临走时还对张小凡笑了一下。
 
众人转回居所，一到房间之内，大竹峰众人登时炸开了锅，吴大义等人忙着把好消息说给躺在床上的宋大仁听，吕大信则把张小凡抱了起来，呵呵直笑，只有杜必书在一旁摇头晃脑，道：“没天理啊没天理……”
</第一部·第二十八章 前四>
</w++>
<w++>

<w++>
<第一部·第二十九章 奇术>
<关键词>第一部第二十九章奇术、田灵儿情感纠葛、陆雪琪天琊出鞘、神剑御雷真诀、烧火棍煞气、生死比试对峙</关键词>
又到夜深。张小凡翻来覆去睡不着，连带着他身边的猴子小灰也睁大了眼睛，眨巴眨巴地看着他，至于其他的师兄都早已鼾声大作，便是大黄，此刻也趴在地上睡熟了。
 
月光如水，从窗口照了进来，洒在地上，如霜雪一般。张小凡悄悄爬起，小灰立刻窜进他的怀中，张小凡抱着它，摸了摸它的脑袋，向外走去。
 
回廊清清，悄无人声。他暗自苦笑，从到了通天峰之后，他几乎就没有一个晚上睡得安稳过，想到明日就要与陆雪琪的比试，他心里仍然有说不出的紧张。
 
便在这时，他怀中的猴子小灰忽然不安地动了一下，张小凡向它看去，只见在月光之下，小灰一双机灵的眼睛正看着前方阴影处。黑暗中，仿佛有一道身影闪过。
 
张小凡心中一动，跟了上去。那身影跑得并不快，而且一边跑肩头似乎不断耸动，倒似是哭泣的样子。张小凡远远看去，认出了是田灵儿，心中更是奇怪，同时看着师姐哭泣的样子，心中又有了一丝莫名的难过。
 
田灵儿直跑到云海上，来到中心的擂台边，看看四周无人，仿佛再也忍耐不住，蹲在地上哭出声来。
 
张小凡从未见到师姐如此伤心，脑海中一阵恍惚，缓缓走到了她的身边，低低叫了一声：“师姐，你……”
 
田灵儿吓了一跳，跳起转身，见是张小凡，才放下心来，随即心头又是一酸，忍不住扑到张小凡的怀里，在他肩头大声哭泣。
 
张小凡身子在瞬间一片僵硬，全身上下都被石化一般，再也不能动上一动。她的抽泣声回荡在耳边，从肩头感觉到她传来的淡淡的身体的温暖，仿佛在梦境中常常见到的情景今天竟然真的发生了。一股似有若无的幽香，隐约传来。
 
张小凡就这么站着，看着远方，尽管心中有无数个念头想要拥抱这个女子，却终于还是没有。也许，真的拥抱了你，生命就从此不一样了吧？
 
田灵儿在这个时候，离开了他的肩膀。张小凡心中一片空虚，隐约中，感觉到自己失去了什么。他的肩头，已被泪水打湿了。
 
田灵儿用手揉揉红了的眼睛，看见了张小凡被自己哭湿的肩头，脸上一红，道：“对不住了，小凡。”
 
张小凡摇了摇头，道：“师姐，你怎么了。”
 
田灵儿刚要说话，却听脚下有东西“吱吱”叫了两声，低头一看，却是小灰也跟了上来。她默默俯下身子，把小灰抱在怀里。
 
“从来没有过的，小凡，从来没有过的。”这女子站在黑夜月光之中，凄清美丽，带着几分哀愁的对着张小凡说道：“爹和娘从来没有这么骂过我的。”
 
看着那哀痛中美丽的脸庞，张小凡心中一阵撕裂般的痛楚，仿佛她那般悲伤都是自己带给她的。他强自稳住心神，柔声道：“师姐，怎么了？师父、师娘为什么骂你？”
 
田灵儿犹豫了一下，抬头看了看张小凡，从小到大，这个小师弟一直都是她除父母以外最亲近的玩伴，此刻在她心里，似乎隐隐约约想到了一个念头：小凡师弟是什么时候开始，一直就对我这般温柔的？
 
然而，这念头却只是一闪而过，她的心中此刻满是悲伤，终于还是向张小凡带着哭声道：“还不都是为了齐昊大哥！”
 
张小凡脸色刷地白了，不由自主地握住了拳头，他握得这般紧，以至于指甲深深刺到了手掌之中。
 
“你还不知道吧？”田灵儿一旦打开了话头，对这个小师弟就再也没有防备之心，可是张小凡却在心里狂呼着：“我知道，我知道，我早就知道了！”
 
月光冷冷，洒满人间。
 
“齐昊师兄与我两情相悦，我对他们说了，我是真的真的很喜欢他的。”田灵儿平静了一点，却没有发觉，她每说一句话，张小凡的脸上便失了一分血色。
 
“……但是爹却大声骂我，说我不懂事，就连一向疼我的娘也变了脸色，站在爹那一边。怎么会这样，小凡？”
 
张小凡低下了头，不让田灵儿看到自己的脸，低声道：“师父、师娘怎么会知道的？”
 
田灵儿心情激荡，丝毫没有察觉张小凡话里有些破绽和异样，嘴角一扁，几乎又要哭了出来：“我本来也想不到，后来才知道，是与我同住的小竹峰文敏师姐她们告诉了水月师叔，水月师叔又和我娘说了。我与文敏师姐她们那么要好，叮嘱了她们好多次了，可她们还是说了出去，我、我……”她眼眶一酸，泪水终于还是流了出来。
 
张小凡涩声道：“也许师父、师娘他们是为了你好，他们是你父母，绝不会对你不好的！”
 
田灵儿擦干了眼角泪珠，大声道：“他们懂什么！他们只懂得门派之见，只知道齐昊大哥是龙首峰苍松师叔的得意弟子，只知道若是我与齐昊大哥好了他们就会在青云门中抬不起头来，根本就没有为我想过。”
 
她带着几分伤心、几分愤怒、乃至几分决然地道：“那些面子和我的幸福比起来，算得了什么，我真怀疑他们是看重面子还是看重我这个女儿？”
 
张小凡霍然抬头，看着这个突然变得陌生的师姐。那是何等伤心的一种眼神啊！彷徨无助，像失去父母的小鸟独自伫立在风雨之中，哀伤中带着一丝惊惶，如刀一般刺入了他的魂魄！
 
张小凡几乎立刻就被这种眼神打败了，一种从未有过的悲伤从心头泛起，如果能够让他为这个女子承担此刻的痛楚，他无论什么样的艰难都愿意一肩承担，可是他却不知道该说什么好，只能低低叫了一句：“师姐！”
 
“我要和他在一起。”田灵儿毅然决然地说道。与其她是对张小凡说的，还不如说她是对着自己内心、对着不在此处的田不易夫妇说的：“我一定要和齐昊师兄在一起，我们山盟海誓过了，就算爹娘再怎么反对，就算等到海枯石烂，我们也会在一起的。”
 
她仰望夜空，对着那轮明月这般发誓。清冷月光静静洒在她的身上，她美丽的像是一朵带着哀伤在夜晚盛放的百合，让人眩目于她的美丽而忘却了在她身旁，那道萧索而心死的影子。
 
※※※
 
站在高处，初升的阳光暖暖地洒在张小凡的身上，温暖了身子却暖不了内心。他面无表情地站在擂台之上，面对着站在自己对面美若天仙的陆雪琪。
 
那个冰霜女子眼中的轻蔑如此明显，在广场之上，谁都知道，他主要是靠运气而不是实力进入到前四行列。在她背后，天琊散发着淡淡的蓝色光芒。
 
张小凡看着这传说中的神物，淡淡地想到：再过一会，自己面对着就是它了吗？然后，他在片刻之间就把这个问题忘了，从昨晚回来之后，他的精神就都在一种恍惚中起起伏伏。
 
云海之上，此刻只剩下了两个大擂台，但以围观的青云弟子人数论，观看西边齐昊与曾书书比试的人数只怕还不及这里的三成，几乎所有的人都被此次风头最劲的陆雪琪以及运气太好的张小凡给吸引了过来。
 
而在长辈之中，包括掌门道玄真人在内的绝大多数人，也坐在了这个擂台之下。只是，当众人看到陆雪琪登上擂台之后，人群中在一阵欢呼之后，多半便是讨论张小凡会在一息还是一刹之间败北。
 
台下，田不易眉头紧皱，纵然张小凡的根底他知道的颇为清楚，但听到身后人们的轻蔑议论依然让他很不舒服。而坐在他身旁的苏茹却是在四处张望找着女儿。昨晚的一场大吵，田灵儿哭着跑开，今日一早便不见了人影，以她为人母对女儿的了解，只怕这倔女儿是跑到齐昊比试擂台那里去了。
 
她摇了摇头，虽然她十分疼爱这个唯一的女儿，但这一次她却完全站在丈夫这一边，或许这是为人母的本能吧！她总是觉得，龙首峰里的人都不甚好。
 
她转过头，看向台上，与此同时，台上的张小凡也正面无表情地看了过来，他们的目光在空中相接，片刻之后，张小凡在她身边看了看，仿佛没有找到要找的人，又默默把目光收了回去。
 
苏茹微微皱眉，对田不易道：“小凡今天的神色有些不对，好像死气沉沉的样子。”
 
田不易淡淡道：“他紧张而已，小孩子没见过世面，不足为奇。”
 
苏茹沉默了下来，便没有再说话。
 
张小凡收回了目光，落到了对面陆雪琪的脸上，那在初升阳光中绝美的脸庞奕奕生辉，光彩照人，很快的，陆雪琪感到了张小凡望来的目光，眼中再度出现了不屑之意。
 
但是这一次，张小凡却没有再回避，他甚至没有感觉到对面讥讽的眼光，那美丽的容颜此刻对他来说竟然完全没有了意义，只有在他深心处，低低的、痛苦的念着一句话：“她不在，她去看齐昊的比试了！”
 
聪明如陆雪琪，很快地发现这个对手只是目光看着自己，但在他空洞的眼神中却分明想着另外的事而完全忽略了自己的存在。这几乎是她生平第一次的经历，在她眼睛中仿佛也隐约现出了一丝惊讶。
 
“当！”钟鼎齐鸣，回荡在通天峰上。四下里迅速安静了下来。
 
陆雪琪挺直身子，深深呼吸，只要再胜两场，就两场，就可以实现自己的梦想以及恩师的期望。天琊在她的背后，蓝色的光芒渐渐亮了起来。
 
“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”
 
张小凡如从梦中惊醒，第一个反应却不是回礼，而是怀着万分的期望向着台下看去，那里，人头耸动，万众瞩目，却没有自己想见的人的身影。
 
陆雪琪脸色一变，台下青云弟子也是一片哗然，这是头一个对着陆雪琪如此失礼的人，田不易与苏茹对望一眼，同时都觉察了出来，今天这个小徒弟是真的有些不对劲。
 
张小凡缓缓转过头，面色如死灰，淡淡地道：“我是大竹峰张小凡，请师姐千万莫要手下留情。”
 
陆雪琪一怔，虽然在比试之前说的不过都是客套话，但这张小凡看起来却大是古怪，哪有人会说什么不要留情的话，听起来像是讥讽，但看他样子却又不像。
 
陆雪琪毕竟是水月大师的得意弟子，心志坚定，脸上神色丝毫不变，也不再多说什么，右手一比，在她背后的“天琊”缓缓升起。
 
张小凡看着那蓝色的光芒越来越深，越来越大，照着自己的身躯都带了蓝色，却再也找不到一点紧张的感觉，反而在内心深处，隐隐期待着什么。他拿出了那根黑色而难看的烧火棍。
 
台下一阵哄笑，与对面堂皇高贵、仙气万方的“天琊”相比，烧火棍就像是地上丑陋的一条虫子。而此时此刻，还是一条心丧若死的虫子。
 
冰凉的感觉，再度充盈了全身，不知为何，今日这根烧火棍上，仿佛有了灵性般特别兴奋，那股冰凉感觉游动的速度比往日快了许多。张小凡甚至感到，若不是自己与这烧火棍有血肉相连的感觉，若不是自己握住了这烧火棍，只怕它自己早就冲向陆雪琪了。
 
不，应该不是向着陆雪琪，而是向着天琊，那一种莫名的感觉，就像是两个深仇大恨的仇人。
 
此刻，陆雪琪的脸色忽然也变了变，天琊的光芒太盛，似乎她自己也有些奇怪吧！可是张小凡，却没有意思深想下去，他望着那在蓝色光辉之中的美丽女子，忽然间发现，她好像师姐，可是“师姐”却带着冰冷的目光，冷冷地看着他。
 
擂台之上，令人意外的事情发生了，张小凡与陆雪琪两个人，竟然没有动手，只是互相盯着对方，一动不动。场下哗然，议论纷纷。
 
陆雪琪猛然惊醒，刚才一向与她灵性相通的天琊突然出现了往日不曾有过的异动，令她心中奇怪，但以念力查看天琊，却并无什么异样，只是仿佛天琊隐隐有一种跃跃欲试的感觉。
 
感觉到场下无数道异样的目光，陆雪琪眉头一皱，定了定神，冷哼一声，把诸般杂想排出脑海，一声轻叱，天琊蓝光盛放，冲天而起，但仍然没有出鞘。
 
自七脉会武比试开始，天琊便成为众人关注的焦点，但直到现在为止，陆雪琪都在没有出鞘的情况下逐一击败了所有对手，这也让众人猜测，究竟何人能够让她抽出神剑。此时，所有人都猜想一定要到最后决战，以龙首峰齐昊的那等修为，才能做到这一点吧！
 
蓝光，映在了张小凡的脸上，却照不出他有什么表情，黑色的烧火棍发出淡淡的青光，缓缓离开了他的手掌，停在了他的身前。
 
尽管早已把这烧火棍拿来看过，但大竹峰上下人等，包括围观的大多数人，都是第一次看到张小凡施法。杜必书哼了一声，道：“要不是亲眼看到，我可真不信两年前还是笨笨的小师弟突然变做了天生奇才。”
 
台上，陆雪琪脸色肃然，法诀紧握如山，只见在半空中光芒万丈的天琊忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向张小凡冲了过去。
 
烧火棍立刻迎了上去，玄青色的光芒在半空中与那万丈蓝光撞到一起，那气势，竟似乎丝毫不惧。
 
下一刻，在众人目瞪口呆之中，只见张小凡竟是不堪一击的样子，如受重创，整个人向后飞了出去，烧火棍更是光芒失色，黑忽忽的在空中打转飞回主人那个方向。
 
一时之间，大竹峰的人都站了起来，性急的如杜必书等人还失声叫了出来。
 
张小凡背向后撞到了擂台柱子之上，跌落了下来，喉口一甜，一口鲜血喷出，洒在了飞回的烧火棍上，带了几分血色，然后，在没有人看见的情况下，张小凡的鲜血迅速渗了进去。
 
天琊威势如此之大，所有的人都惊得呆了！
 
陆雪琪面冷如霜，更不迟疑，蓝光一闪，天琊在半空无情地斩了下去。
 
就在此时，烧火棍上突然间黑气蒸腾，尤其是在棒身顶端，青光更是大盛，张小凡嘴角挂着血丝，缓缓站起，面色苍白但眼眶如血，相貌竟然带了几分狰狞。
 
说时迟那时快，烧火棍在黑气青光中再度冲向天琊，两件法宝在半空中一旦接触，便即互相弹开，站在后方的陆雪琪与张小凡身子都是大震。
 
半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，在空中飞来纵横，所到之处，擂台之上原本坚硬之极的巨木都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。
 
围观的近千青云门人无不变色，大试开始以来，没有一场比试像今天一般，一开始就如此激烈，场面更无今日宏伟，只片刻之间，偌大一个擂台竟被这两件威力绝伦的法宝给拆了七七八八。
 
台下原本围观的人们向后退了一段距离，只见张小凡与陆雪琪二人此刻都已飘浮至半空之中，陆雪琪双手握着法诀，全力操控，姿态严肃中透着潇洒。
 
但反观张小凡，却似乎有些古怪，烧火棍威力虽然出乎众人意料之外的大，但他却并没有像陆雪琪一般手握法诀，反而是人在半空，手舞足蹈，而那烧火棍竟也随他心意，疾若闪电，与天琊斗得不亦乐乎。
 
尽管如此，但张小凡心里却是有苦说不出，天琊威力之大，远远超出了他的想像，烧火棍每一次与天琊的撞击，他全身经络就剧震一次，若不是他从小在太极玄清道外还暗自修习了天音寺的“大梵般若”功法，经脉强固，同时有大梵般若护身，勉强抵住天琊神力，早就吐血败亡。
 
但看着前方陆雪琪却丝毫没有什么异样，天琊在她操控之下，蓝光越来越盛，威势越来越大，渐渐把烧火棍青光黑气给压了下去。
 
这厢里张小凡叫苦不迭，另一侧陆雪琪心里却也是吃惊不小，对方其貌不扬的烧火棍法宝竟然有可以与天琊相抗衡的灵力不说，而且还似乎隐隐有一种吸嘬之力，无时无刻不在吸引着自己体内灵力精血，若不是根基坚固，只怕首先压不下体内翻腾的热血了。
 
念及此处，陆雪琪心头又是一阵气血翻涌，浮在半空中的身子几乎差点失去平衡，她心头惊怒焦急，从交手情况来看，她直觉地发现对手在太极玄清道上修行其实并不高，远远不如自己，但不知为何他运用着这根古怪法宝威力竟如此之大，连天琊也只能在表面上占了上风。
 
陆雪琪银牙一咬，粉脸生煞，全身衣衫无风自飘，只见天琊在半空中与烧火棍重重一击之后，张小凡全身大震，烧火棍也慢了片刻。趁着此时，天琊霍然飞回，陆雪琪疾探右手，握住天琊。
 
在她玉一般的手掌与天琊相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天琊剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪竟似与天琊人剑合一，冲霄而起，直上青天。
 
张小凡此刻心中早已忘了什么身外之事，只感觉到自己与半空中身前的烧火棍那种血肉相连的感觉愈发浓烈，甚至感觉出这烧火棍就像一个活物，此刻正兴奋不已，一股莫名的煞气直冲上脑海。他在半空之中，仰天长啸。
 
声动四野，天地变色！黑色青光，直上天际，狂风大作，云气沸腾！
 
忽地，蓝光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅速增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响。万道蓝光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱当头击下，看这气势几乎欲将青云山脉斩为两半。
 
张小凡面孔扭曲，五官七窍在这片刻间突然全都流出血来，但看他神色之间，竟无丝毫畏惧之意，目光炯炯，同样伸手一探抓住烧火棍，瞬间漫天青光黑气如握在他手中一般，直直迎向下冲而来的蓝色光柱。
 
外围，年轻的青云弟子都屏住了呼吸，看直了眼，再无一人对张小凡有任何轻蔑之意，而老一辈的长老首座之中，也纷纷变了脸色。这一场比试，竟已是生死之争。但不知为何，却没有人出来制止？
 
“轰”，如天际惊雷，炸响人世，仿佛整座通天峰都剧烈地颤抖了一下，蓝光倒折而回，陆雪琪现身天际，紧握天琊，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。台下，水月大师霍然站起。
 
半空之中，张小凡耳边只剩下了狂风呼啸的声音，眼前一片模糊，殷红的鲜血几乎遮住了他的眼睛。如果他听得到外界的呼喊的话，就会听见在他下方，大竹峰众人的惊呼之声。
 
苏茹的嘴唇失去了血色，看着半空中那几乎已成了一个血人的小徒弟，急促而低声地向田不易道：“不易，让小凡认输罢，快让他认输罢。”
 
田不易身子抖了一下，死死盯着半空之中，慢慢摇了摇头。
 
感觉不到痛楚了，张小凡在那瞬息万变的空中，心里突然闪过这样一个念头，他甚至忽然想到：我死了之后，师姐她会不会来看我呢！许多年后，她过着幸福日子的时候，是不是也把我忘了呢？
 
他伸手擦去了眼角的血和水！
 
陆雪琪只觉得浑身剧痛，体内气血在剧烈震动的经脉中到处冲突，仿佛要破体而出，欢呼着冲向前方那恐怖的青光黑气之中的狰狞恶魔。这已是生死时刻！这已是永恒瞬间！
 
这美丽女子，在狂风中傲然伫立，任凭风力如刀，竟不肯稍退半分。她昂首，望天。
 
风，突然停了，凝固在半空之中。天地，突然静了，停在了这个时刻。
 
“轰隆！”低沉的呼啸仿佛从天边传来，回荡在整个天地之间。陆雪琪反手，拔出了“天琊神剑”。
 
顿时，漫天的蓝光消散了，收缩了，仿佛如巨龙吸水一般都被吸到那如秋水一般的剑刃之上。通天峰上，一片寂静！传说千年的天琊终于出鞘！
 
陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
 
片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。
 
大风扑面而来，张小凡微微张开了口，这个情景，仿佛在久远之前的记忆中曾经出现过一次。
 
地面之上，上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名，齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。半晌，田不易涩声道：“你教出的好徒弟啊！”
 
水月大师却是全然不理众人，一向淡漠的脸上首次出现了担忧，望着在天空中的那两个人。
 
“神剑御雷真诀！”道玄真人缓缓收回了目光，心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。只是，看着那女弟子脸色，虽然勉力施展出这等盖世奇术，但身子颤抖，面白如纸，只怕是力不从心了。
 
天空之中，雷声愈急，张小凡分明感觉到，自从天琊出鞘的那一刻起，手中烧火棍上顿时腾起了一股充沛无比的力量，就像是这与自己血肉相连的法宝从内心深处深深呐喊一般。仿佛它等待这一刻，已有千年！
 
天空更黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡。漩涡中心，电光越来越亮，越来越密集，恐怖的能量在其中酝酿，让整个天地都为之颤抖。
 
陆雪琪的身体在剧烈摇晃，显然支撑这等奇术已到了极限，但她眼神依旧坚定，手中天琊神剑光芒暴涨，直指那乌云漩涡：“引！”
 
一字落下，天地间仿佛只剩下那道贯穿天地的蓝色剑光。漩涡中的雷电轰然响应，一道水桶粗细的紫色神雷，带着毁灭一切的威势，顺着天琊剑身，直劈向下方的张小凡！
 
张小凡瞳孔骤缩，此刻他已无退路，也无需退路。他将全身灵力与“大梵般若”之力尽数灌入烧火棍，棍身瞬间黑气弥漫，青光冲天，竟在身前形成了一道巨大的玄黑光幕。
 
“轰——！”
 
神雷与光幕碰撞的瞬间，整个通天峰仿佛被投入了一颗惊雷，强光刺得所有人睁不开眼，巨大的冲击波将围观弟子掀飞数丈。待光芒散去，只见半空之中，陆雪琪已无力支撑，天琊脱手，身子直直坠落；而张小凡握着烧火棍，浑身是血，也如断线风筝般向下坠去。
 
台下，田不易与水月大师同时飞身跃起，分别接住了自家弟子。苏茹冲到田不易身边，看着昏迷不醒的张小凡，泪水夺眶而出。
 
而那根烧火棍，在落地的瞬间，黑气与青光悄然散去，恢复了黝黑平凡的模样，只是在棍身深处，似乎有一点红光，一闪而逝。
</第一部·第二十九章 奇术>
</w++>

<第一部·第三十章 怀疑像是幽冥的通道>
<关键词>第一部第三十章怀疑像是幽冥的通道、青云门七脉会武、神剑御雷真诀、天琊神剑、烧火棍、血炼之法</关键词>
怀疑像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。狂风凛冽，风卷残云，雷声隆隆，电芒窜动。张小凡欺身飞进，烧火棍玄青光芒闪动，在漫天黑云之下显得引人注目。陆雪琪望着张小凡裹在青光中冲来的身影，玉脸煞白。“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见陆雪琪身体此刻所承受的压力之巨。“天琊”乃不世出的神兵，本来正是用来施展“神剑御雷真诀”的绝好兵刃，但与之相比，陆雪琪本人的道法修行却是不足。此刻，她只觉得天际乌云之中，无限的巨力如汹涌澎湃的怒涛般向她身体里涌来，全身上下外人看似没有什么变化，但体内血气翻腾，几乎都要被这股大力涨破一般。若不是天琊不断吸走了这汇聚而来的汹涌巨力，陆雪琪只怕早就支撑不住了。风声呼啸，雷电轰鸣，她凌空而立，恍惚中几乎以为自己像是风中无力的小草，下一刻，她想起了师父水月传她这奇术时的话：“雪琪，你资质之佳，是我生平仅见，但这真诀威力太大，故反噬之威更是沛不可当。你修道之日尚浅，虽能勉强掌握，但千万不可随意施法，免遭灭顶之灾。”
“轰！”一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！一时间人人变色！张小凡此刻距离陆雪琪只有两丈，看了这威势，任谁都知道一旦陆雪琪施法完成，只怕他便要灰飞烟灭。只是他突然全身一紧，身子竟如撞到一面软墙一般停了下来，前进不得。张小凡在刹那间面如死灰。“神剑御雷真诀”是青云门镇山奇术之一，何等神妙，在施法时通过神兵自然而然在施法者身边布下一层无形护罩，张小凡竟不得进。烧火棍光芒更盛，却再也无法前进一步。或许在灵力威势上，张小凡的烧火棍并不逊于天琊，但在功法上却相差太远，他只是以本身灵力催发烧火棍威力，绝然比不上陆雪琪那经过了千百年青云门各代祖师千锤百炼的无上奇术。
但就在这绝望一刻，眼看天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大作，天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要施展完成的时刻，陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”的一声喷出一大口鲜血，几乎在身前成了一道血雾。天琊神剑登时光亮摇晃，似有不稳，陆雪琪银牙紧咬，闭上眼睛，将全部心力灵性全部集中到天琊之上，片刻之后，天琊光亮稳定了下来，反而更胜从前，灿烂夺目，不可逼视。乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处出现了一道亮光，那是无数闪电汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的天琊神剑。只是，陆雪琪心里却是一阵绝望，风声中，果然传来了一阵尖锐呼啸。她全力护卫天琊，却再也无力顾及身畔护罩，张小凡大喜之下，与那烧火棍化做一道玄青光柱，划过天际，冲向这在风中摇摆的美丽女子。
就这样了吗？一切都到这里为止了吗？她心头忽然平静了下来，在那一个瞬间心头这么淡淡地想着。这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她立在风中，衣衫飘飘，黑发拂动，睁开了闭上的眼，望向前方那道疾驰而来的青光。那一刻仿佛永恒！张小凡望见了她，和她的眼神！她在风中雨中独自伫立，面对天地巨威却如此安详，只是她脸色微微苍白，眼中竟有一分哀伤，还有一丝惊惶。风雨呼啸，凄凉天地，这美丽女子，与他静静相望。那是谁的眼神，哀伤而这般凄凉，仿佛昨夜，那个人为情所伤！那一种痛，深深入了骨髓，深深入了魂魄。深深！深深！是你吗？那个爱恋着别人的女子？你斩钉截铁一生不悔地念着他吗？张小凡忽然笑了笑，带着一分哀伤与心死，恍如昨夜。烧火棍溶入到天琊神剑光芒之中，所有人都再也看不清他们二人身影，也看不到烧火棍的光芒忽然黯淡了下来。
此刻，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊之上。整个天地，满天神佛，仿佛在同一时刻，一同吟唱。巨大的光柱从天琊上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了张小凡，生死关头，烧火棍腾空而起，挡在了主人的身前。下一刻，张小凡被光芒吞没了。
许久！许久！许久！天空乌云散去，光芒消失。人们怔怔地看着天空，看着那一个少年，紧紧握着一根黑色的烧火棍，如一颗受尽折磨、遍体伤痕的石头一般，直直掉了下来。他没有掉到地上，田不易如鬼魅一般出现在他身下，接住了他。只见田不易脸色凝重，出手如风，立刻撬开已毫无知觉的张小凡的嘴，从怀中拿出一个小瓶，也不管多少，把倒出的黄色药丸直接倒到了张小凡的嘴里。那药丸入口即化，田不易一声不吭，腾身而起，一道赤芒立刻升起，载着他风驰电掣而去，竟是不再向场上看上一眼，看那方向，是回大竹峰去了。苏茹等大竹峰一脉众人，也纷纷跟了上去。这时，脸色苍白的陆雪琪落了下来，立刻被狂喜的小竹峰众人包围，在师姐妹们簇拥下，她却一言不发地抬起头，望着天空中渐渐远去而消失的那道赤芒，怔怔不语。
※※※
他仿佛在黑暗中沉眠千年，渴望苏醒却无法睁眼，在沉沉无边的黑暗中，只有他孤独一人。他便在这黑暗中孑然独行，然而除了黑暗，竟是无路可走。于是他悲愤，深心处有熊熊大火焚烧不止，于是便向那九幽魔神许下重誓：就算他身体魂魄一起化为灰烬，也要点亮这一点光亮，哪怕为此将世间所有，与他一同埋葬。亘古以来的那一丝戾气，竟是桀骜如初！
张小凡缓缓睁开了眼睛。柔和的光线映入了他的眼帘，熟悉的居所的味道，飘浮在这个房间。这里，似乎没有人在。他缓缓坐起，刚想抬手擦去额头上的一点汗水，便只觉得肩膀胸口小腹处一起剧痛，当时就倒吸了一口凉气，疼得脸色发白。他坐在床上，不敢再动，过了良久，这钻心疼痛才缓缓散去。这时该是午后了，房门虚掩着，两扇窗子支起，隐约可以看见庭院中依旧青翠的青草修竹。一向跟着他的小灰和一向跟着小灰的大黄都不见了，会不会是又找到肉骨头了呢？他笑了一下，对着这个空荡荡的屋子，自己对自己笑了一下。
“吱呀”，门推开了，端庄美丽的苏茹走了进来，张小凡身子一动，叫了一声“师娘”，还没起身，脸上登时又抽搐了起来。苏茹快步走到床边坐下，柔声道：“你别动，小凡。”张小凡待痛感稍退，才向苏茹道：“弟子不知道师娘你来……”苏茹嗔了他一眼，道：“命都去了大半，你倒还有心思记得这个！别废话了，坐好吧！”张小凡讪笑一下，苏茹替他查看了一番，点了点头，道：“你外伤都好得差不多了，只是体内经络损伤太重，不安心静养是不成的。”张小凡道：“是，徒儿给师父、师娘丢脸了，真是对不住……”苏茹截道：“你给你师父大大长脸了才对，近三百年来除了当初你师父自己参加的七脉会武，大竹峰一脉再没有比你更出色的弟子了。”张小凡脸上一红，低头道：“那、那都是弟子运气好。”苏茹微微一笑，拍了拍他的肩膀。
张小凡随即想起，道：“比试结束了吧！最后是谁夺魁，是那位陆师姐吗？”苏茹微微摇头，道：“不是，是龙首峰的齐昊。”张小凡不知为何，心里忽然一阵酸楚，低声道：“原来是齐师兄，他真是厉害，连拥有天琊的陆师姐也败在了他手下。”苏茹听他这么一说，仿佛也触动了什么心思，低低地叹了口气，岔开话题道：“你这一次伤得可不轻，你师父费了老大心力救治，听他说了，以天琊神剑运用神剑御雷真诀，虽然陆雪琪修行不够，但若不是你那烧、烧……你那法宝替你挡了一下，只怕神仙也无力回天了。”张小凡听了她的话，忽然想起，向四下一看，却找不到那根黑色难看的烧火棍。苏茹看着他的样子，淡淡道：“你那件法宝被你师父拿去了。”张小凡怔了一下，低声道：“是。”随即忍不住又问了一句，道：“师父他老人家……”苏茹道：“你昏迷了五天五夜，到昨晚伤势才稳定下来，今天一早，通天峰的掌门师兄传信过来，让你师父去一趟，此刻应该在通天峰吧！”
张小凡慢慢点了点头，心中也不知道是什么滋味，自己也觉得应该没有什么问题的，但这两年来那根烧火棍第一次离开自己，却总有些隐约失落的感觉。苏茹看了他一眼，眼中仿佛也闪过一丝古怪的神色，但还是道：“你刚刚才醒，不要太累了，要多多休息。我吩咐过了，让他们不要过来打扰你，三餐让必书送来就是了。”张小凡道：“多谢师娘了。”苏茹点头道：“那你休息吧！回头我让必书把饭菜送来。”说着回过身子，向外走去，就在她正要走出房门时，忽然听到身后张小凡叫了一声：“师娘。”苏茹转身，道：“什么？”张小凡看着她，似乎迟疑了一下，才道：“师娘，我想问一下，你知道龙首峰的林惊羽这次比试结果如何了，当时我在通天峰上，实在无暇去找他问了清楚。”苏茹又看了看他，道：“他进了前八，但败在了同门师兄齐昊手下。”张小凡怔了一下，道：“原来他也……谢谢师娘。”苏茹微微摇头，道：“你休息吧！”说着转身走了出去。张小凡缓缓躺了下来，望着房间的天花板，默然不语。
※※※
青云山通天峰上，玉清殿内。道玄真人居中坐着，其余六脉首座也赫然在座，此外，大殿之上再无他人。众人皆默然不语，道玄真人低眉垂目，看着手中把玩着的一根黑色的烧火棍。
“田师弟，”道玄真人打破了沉默，道：“你怎么看？”田不易沉默片刻，道：“张小凡上山之始，并无此物，多半是这些年中机缘巧合，在哪里偶然得到这等宝物。”苍松道人在一旁冷冷道：“此棍可与天琊相抗，已是神兵之属，但遍观天下，从未听说有这等宝物。”田不易脸色一沉，冷然道：“神州浩土，何等广大，不知道还有多少不世出的奇珍异宝，你我充其量也不过是井底之蛙罢了。”苍松道人脸上怒色一闪，还未发作，却听小竹峰的水月大师冷冰冰地道：“我们自然是井底之蛙，但这黑棍施法时妖气腾腾，明明便是一件邪物，倒不知道为何田师兄却看不出来？”田不易哼了一声，道：“发些黑气便是妖气了吗？有些红丝便是邪物了吗？若如此，我回去把脸涂黑了，诸位是不是也把我当做魔教妖人给斩了？”道玄真人眉头一皱，道：“田师弟，你不要这么说话，怎么好端端的说自己是魔教妖人！”田不易冷哼一声，甩过头去，不再说话。
道玄真人叹了口气，把手中那烧火棍放到手边茶几上，道：“今日请诸位前来，便是商议一下，一来此次七脉会武之中，大竹峰弟子张小凡手中多了这一件古怪法宝，来历不明而威力绝大。二来当初我等商议派前四位弟子去空桑山万蝠古窟查探，另三位大家都没意见了，唯有这张小凡……”田不易越听越怒，本来他对张小凡修行忽然突飞猛进也有些困惑，对这烧火棍亦有疑心，但在这玉清殿上，别人不说，偏偏对自己门下弟子诸般挑剔，他如何不怒，当下沉着脸，刷地起身，大声道：“掌门师兄，你欲待如何？”道玄真人没想到田不易竟有这么大的反应，吃了一惊，众人纷纷侧目。坐他田不易身旁，一向与他关系还算不错的风回峰首座曾叔常拉了拉田不易的袖子，道：“不易，掌门师兄也没说什么，你先坐下。”道玄真人脸色微沉，道：“田师弟，此间事的确有些古怪，我为一门之长，自会秉公处理，你放心好了。”田不易脸上怒色依然，但看着道玄真人脸色以及身旁曾叔常劝了两句，终究还是坐了下来。
道玄真人缓缓道：“诸位，此棍刚才大家也都看过了，外表平平无气，内里却隐有煞气。但最紧要的是，以我等修行，都不能掌控此物，反而是那一个顶多只有玉清境第四层境界小弟子可以驱用，这是何理？”众人包括田不易都是默然，他们都是一等一的修真高人，如何不知道这个道理，只是没有人愿意说出口来。最后还是道玄真人道：“以我看来，这黑棍多半便是‘血炼’之物。”
尽管早有心理准备，但在座各位首座还是微微变了脸色，所谓血炼之物，便是以人本身精血化入炼造宝物之中。这等奇术，方法诡异艰险不说，法宝材质更是苛刻无比，万中无一。而且炼造过程凶险之极，一个不小心便为法宝凶煞血厉之气反噬，死状苦不堪言。当然，若能成功，则此法宝必定是威力绝伦，而且更有一个好处，便是宝物与主人血气相连，除非有炼造人血脉，旁人皆不能用之，但也因为是以鲜血为引，往往便有了凶煞之气。传说中这血炼之法，传于上古魔神，自古以来在魔教妖人中代代相传，却并未听说有什么出名的血炼法宝，多半是这法子太过凶险，连魔教中人也不敢轻易尝试。只是，如今竟在青云门一个少年弟子身上，出现了这等法宝。
道玄真人望向田不易，田不易脸色铁青，缓缓站起身来，道：“师兄，你说的或许有理，但我还是要说，张小凡年不过十六，如何懂得这血炼之术？而且他自上山以来，五年中从未下山，来时更是身无长物，又去哪里找这举世难寻的法宝材质？”苍松道人忽地冷冷道：“或许他是魔教中人处心积虑安插进我青云门下，也不足为奇！”田不易大怒，道：“若他真有如此心机，又怎会在七脉会武大试中，在近千人眼皮底下驱用此物？再有，若他真是魔教奸细，嘿嘿，苍松师兄，你门下那个林惊羽怕也不干净吧！”苍松道人似被刺到痛处，起身怒道：“你说什么，惊羽怎么能和你那笨徒弟相提并论？”田不易脸色更黑，哼了一声，斜眼看去，道：“是啊！我那徒弟是笨，但听说还进了前四，倒不知道苍松师兄门下那叫林惊羽的奇才此次名次又是多少？”苍松怒道：“他是运气不佳，遇到了他师兄齐昊，若非如此，又怎会进不了前四！”说到这里，他冷笑一声，道：“反正他是没有某人运气那么好，一路之上，都靠着别人弃权轮空才得以晋级，居然还敢大言不惭！”田不易大声道：“难道他与陆雪琪那一场也是运气？”苍松道人接道：“不错，就是因为不是运气，所以他就败了，而且败得那么惨，几乎连命都没了！”
田不易越发愤怒，他口舌一向不甚灵活，说不过苍松，但心中怒气更大，脸色涨得通红，怒道：“你要怎样，是否也想看看我是不是浪得虚名？”苍松道人竟是丝毫无意退让，当即站起，傲然道：“那我就领教一下田师兄你的赤芒仙剑！”田不易更不说话，踏上一步，右手已握住了剑诀，大殿之上，空气忽然像是凝固了一般。
“放肆！”一声大响，却是道玄真人一掌拍在手边茶几之上，满脸怒容，站了起来：“你们两个可是当我这个掌门死了不成！”道玄登上掌门宝座已近三百年，德高望重，平日里虽然和蔼，但这一下发怒，田不易与苍松道人都是吃惊非小，心中震荡，随即退了下去，低声道：“是，掌门师兄息怒。”道玄真人看了看这些首座，脸上怒容过了半晌方才缓缓退去，沉吟了一下，道：“田师弟。”田不易走出一步，道：“掌门师兄。”道玄真人看着他，道：“无论如何，这黑棍来历古怪，若真是魔教之物，那张小凡与魔教有何牵连，我们便不能容他，你可知道？”田不易微微低头，默然许久，才道：“是。”
 
道玄真人又道：“田师弟，我知道你心里不好受，但滋事体大，我们不可不慎重行事。你今日且先回去，待那张小凡病势稍好，你便仔细盘问，再带到此处，我等再行商议，如何？”田不易脸上白一阵红一阵，忽然间重重顿了顿脚，点了点头，连话也不说一句，转身便走了出去。门外一声呼啸，多半是御剑去了。
 
大殿之上，曾叔常向道玄真人道：“掌门师兄，田不易师兄的大竹峰一脉难得出现一个人才，却出了这等事，他自然心里不甚痛快，你莫要放在心上。”道玄真人叹了口气，摇头道：“我自然不会在意，田师弟为人我是知道的，也是信得过的。”
 
说到此处，他像是想起什么，转头对小竹峰水月大师道：“水月师妹，这几日你门下那女弟子陆雪琪……”水月淡淡道：“多谢师兄关怀，雪琪身体已经大致恢复。若不是田不易师兄门下出了那等怪人怪宝，一场比斗中耗去了雪琪大半元气，她本也不会输给别人的！”
 
苍松脸色一变，道玄真人却已抢先摇手道：“哎呀！事情都过去了，不要再计较了。”苍松和水月彼此瞪了一眼，转过头去，道玄真人看在眼里，心中叹息不已，目光不由自主地移到身旁茶几之上，只见那根黑色而难看的烧火棍，正静静地躺在茶几上面。
</第一部·第三十章 怀疑像是幽冥的通道>

<第一部·第三十一章 正道>
<关键词>第一部第三十一章正道、青云门弟子盘问、血炼之法争议、玉清殿首座议事、七脉会武前四名、黑棒归属</关键词>
大黄躺在地上，眯着眼睛，尾巴不时摇上一下，猴子小灰则趴在他的床上，一双明亮的眼睛直看着脸色显得憔悴的张小凡。张小凡瞪了它一眼，没好气地道：“你看什么看？”小灰自然不会对着张小凡说什么人话，却“吱吱”叫了两声，看它猴脸，主人受了伤，非但未有什么担忧之色，看着反而幸灾乐祸的样子多了些。张小凡心中有些恼火，不耐烦地道：“去、去、去，到一边去！”
这时脚步声响了起来，未待他进门，张小凡已然听到，笑着道：“六师兄，你今天怎么这么早就送饭……”他声音忽然停了下来，只见田不易矮胖的身子从房门处缓缓踱了进来。张小凡吃了一惊，这些日子以来，苏茹只让他安心静养，其他各位师兄包括田灵儿在内只来看过他一次，其余时间都只有杜必书三餐为他送饭来，根本想不到田不易会突然出现。他在床上愣了一会，忽然醒悟，连忙爬了起来，下了床就要行大礼，田不易心思重重，脸色阴晴不定，挥了挥手，道：“罢了。”
张小凡应了一声，起身立于一旁，看着田不易走过来坐在桌旁，一口大气也不敢出。田不易看了这徒弟一眼，从刚才那反应看，这小徒弟无论如何也看不出来像是个内涵锦绣的奇才，反而比普通人似乎都差了一些，但偏偏……田不易摇了摇头，叹了口气，道：“老七，你过来坐下吧！”
张小凡又是一惊，从来田不易对他都是不假颜色，今日对他和蔼了一些，他反而有些不相信自己的耳朵。田不易等了一会，却见张小凡惊疑不定地看着自己，好像还没反应过来，心中又是一阵生气，微怒道：“是不是要让我请你坐下？”他这一骂，气势十足，张小凡登时找到了往日师父威严的感觉，居然立刻反应了过来，乖乖坐了下来。
田不易看他样子，反而窒了窒，又多看了他一眼，随之苦笑一声，摇了摇头，道：“你身子怎么样了？”张小凡恭恭敬敬地道：“回禀师父，从通天峰回来以后，蒙师父、师娘救治，还有各位师兄的照料，已差不多都好了。”田不易看着他，淡淡道：“七脉会武已过去一月有余，看来你也好得差不多了，我有几句话，现在要问问你。”
张小凡心下一沉，隐隐觉得自己一直害怕的事情终于来了，但事在眼前却只能道：“是，师父请说。”田不易缓缓道：“你那根黑色棍子，是怎么来的？”张小凡心头一跳，不由自主地向田不易看去，只见田不易也正盯着他，一张脸虽然还是一副平淡模样，但目光炯炯似有神光，竟是不怒而威。
那一刻他在心中转了千百个念头，一时竟是不得做声，田不易慢慢沉下了脸，面色难看之极，再次沉声道：“你说！”张小凡被他催促，片刻间额头汗水已现了出来，他虽见识不多，但多年前幽谷之中噬血珠与那奇异黑棒激斗之后意外融合之事，毕竟太过古怪，其中凶煞险恶，且有吸噬精血异能，这些在平日里与诸师兄谈话时他已知道了绝不会为正道所容，如果被田不易知道了实情，只怕更是后果不堪设想。
此外，在他深心处，仍然还有一事，一直是个深深的忌讳，特别是自从他知道了普智和尚乃是天音寺四大神僧之后，再想到他传授给自己的那套口诀……在那一个瞬间，他便已下定了决心，无论如何不能说出普智之事，连关于他的一丝一毫也不能说。
田不易盯着他。张小凡在那逼人的目光中，站起，又跪了下去。“师父！”田不易眉头紧皱，哼了一声，冷冷道：“说。”张小凡俯下头，慢慢地道：“那根黑棒，是数年前我与师姐一同去后山幽谷中时，无意得到的。”
田不易微微一怔，随即想起，两年前确有此事，田灵儿到那幽谷之中曾无故昏迷了过去，苏茹曾去查探过却并无什么异样，后来自己也去看了看，的确如此。此事一直是个小小迷团，但日子一久自己也就淡忘了，现在看来，多半便是这根黑棒的缘故了。但是一根黑棒无人催动便能令田灵儿昏了过去，这是何等凶煞之物，张小凡却如何能够得到驱用？
田不易想到这里，心中疑团只有越来越大，沉声道：“你是怎么得到的？”张小凡不敢抬头，生怕被田不易看到自己脸上的表情，他本就不是机巧之人，此刻更是焦急万分，仓促间无论怎样也想不出什么好的解释藉口。田不易见他迟疑，他是何等世故老练，当即大喝道：“说。”
张小凡被他一吓，汗水涔涔而下，心头乱跳，不敢再瞒，终于把当日情况大致说了出来，但在这其中，他话到嘴边，却还是把有关噬血珠的事情硬生生收了回来，只说是当日在幽谷之中，他看到黑棒，一时好奇拿起，结果黑棒竟将他精血吸出（其实那是噬血珠的缘故），并感觉恶心欲吐，其后他就昏了过去。在昏迷之前，他隐约看到黑棒把他的精血吸了进去，融入棒身。
他说完之后，头也不敢抬，不敢再看田不易，田不易却皱着眉头陷入苦思：看这小徒弟倒是不像说谎，那种种法宝异能绝不是他能编造出来的，但这等奇异法宝，便是连他也是生平第一次听说，如果说和这黑棒有些相似的，只怕便只有千年前魔教的大凶之物“噬血珠”了。但是很明显，这黑棒与那噬血珠决然不同。
田不易站起身子，在房间中负手来回踱步，沉吟半晌，回头看向张小凡，道：“你先起来罢。”张小凡低声应了一声，站了起来，但仍然低垂着头，站在一旁。“但就算如此，那法宝与你有血气相连，是血炼之物……”张小凡讶道：“师父，什么是血炼之物？”田不易怔了一下，随即不耐烦地道：“不知道就算了，我问你你听好就是。”张小凡立刻低头，低声道：“是。”
田不易看着他，道：“就算那黑棒乃是不世出的异宝，但不管怎样你也要至少修炼到太极玄清道玉清境第四层境界才能驱用……”张小凡脸色一变。田不易缓缓地道：“当日在通天峰上，我就问过你，今日我再问你一次，究竟是谁私传法诀于你的？”
张小凡身子一震，他知道自己此时为了这不知名的黑棒已然有了大麻烦，若再加上私自修习法诀之事，只怕等待自己的惩罚更是无法想像。只是此刻，他眼前却仿佛飘过了田灵儿的样子：少年时带着自己上山砍竹的身影，雨夜里孤灯旁温柔的容颜，还有往日里大竹峰头的笑骂奔跑，就连那飘在记忆中她身体的淡淡幽香，此刻竟也这般清晰。一点一滴，浮上心头！
他再一次跪了下去，重重地叩头，却再没有说一个字。他俯伏在地上，一动不动，伤后初愈有些消瘦的身子有了一分坚强，看起来却似带着一分凄凉。田不易深深地看着他，半晌，忽然长出了一口气，道：“你起来吧！随我到通天峰去，至于你有没有命回来，那就看你的造化了。”
※※※
白云深处，仙气缭绕，一切都平静祥和的如人们梦想中的仙境一般。青云山，通天峰，玉清殿。青云门七脉首座尽在此处，目光都看着跪在堂下的那个少年。
道玄真人望着跪在那里的张小凡，脑海中不由得又浮现出五年前那两个被救上山的小孩的身影，白云苍狗，世事流转，仿佛一转眼间，他们便已长大成人。他在深心处低低叹了口气，目光离开张小凡，对其他首座道：“诸位，刚才张小凡说的话，你们意下如何？”
众人沉默，半晌，苍松道人的声音响起，断然道：“此子之话，绝不可信。”跪在地上的张小凡身子一抖，却并没有抬起头来。道玄真人皱了皱眉，道：“苍松师弟为何如此肯定？”
苍松道人看了张小凡一眼，道：“血炼之法，阴邪恶毒，若非有魔教妖人指点于他，他怎会有这等见识法力来炼造如此法宝，所以此人必定是魔教奸细，不可饶他性命。”苍松一向执掌青云门刑罚之事，位高权重，说话声调坚决刚硬，张小凡听在耳中，脸上血色尽失，几乎喘不过气来。
众人都没有出声，田不易却沉着脸，缓缓道：“若他真是如你说的这般处心积虑潜入我青云门下，又怎会故意在众目睽睽下施展法宝？”苍松道人哼了一声，道：“魔教妖人，本就难以猜测行径，居心叵测，做出些古怪事情也不足为奇。”田不易怒道：“你这岂不是牵强附会，强词夺理？”
苍松道人冷冷道：“我强词夺理？请问田师兄，这血炼之法，可是我正道中人所有？”田不易语塞，脸色涨红，此刻任谁也看了出来，田不易到底还是站在他徒儿一边，正当这尴尬时刻，忽有个冰冷声音传了出来，一听便知是小竹峰的首座水月大师：“请问苍松师兄，你口口声声说血炼之法阴邪恶毒，请问一句，它到底如何阴邪，如何恶毒了？”
苍松道人张口欲言，忽又窒了一下，只得道：“魔教妖术，还用多说吗？”水月冷冰冰地道：“如此说来，苍松师兄也是对血炼之法一无所知，怎地便以为此法阴邪恶毒，便要诛杀这个少年了？”
苍松道人向水月大师看了过去，目光炯炯，气势逼人，道：“哦，水月师妹，那你是什么意思？”水月大师淡淡道：“诸位师兄，此间之事，一来我等对血炼之法所知不多，虽有所闻但多为揣测，若万一所谓血炼之法当真便有这碰巧之事，我们岂不是错杀好人？二来这少年年仅十六，身世来历又是清楚明白，强要说他是魔教中人，只怕于理不合罢。”
苍松道人眯起了眼，眼缝里却透露出尖锐光芒，道：“水月师妹为何今日一反常态，大力为这少年开脱，真是令人不解？”水月秀美脸上怒意一闪而过，即道：“我乃是就事论事，绝不似有些人，看不得同门别脉出了人才，害怕威胁自己地位，便抓住些小事赶尽杀绝，毫无人性！”
若论口舌锋利，在座七人中有六个男子，却无一可比得上水月大师，苍松道人气得脸色发白，霍地站起身来。道玄真人连忙插口进来，道：“好了好了，说着说着怎么又吵起来了，坐下，坐下。”苍松道人不敢置掌门的话于不顾，只得恨恨地坐回位置。反观水月，却是一脸的若无其事，端端正正地坐在自己的椅子之上。
道玄真人摇了摇头，转向其他人，道：“诸位，你们意下如何？”其他各脉首座沉默了一会，风回峰首座曾叔常首先道：“掌门，我以为水月师妹言之有理。这少年来历清白，入门后又从未下山，只怕真是机缘巧合得了这一件宝物，说起来反而是我青云之福。”
道玄真人抚须微微点头，转眼看向落霞峰首座天云道人，天云看了看苍松，道：“此事我同意苍松师兄的做法。”苍松道人得了个盟友，向着天云道人点了点头。最后只剩下个朝阳峰的首座商正梁，他看了看田不易等人，又看了看苍松道人与天云道人，最后眼角余光又仔细瞄了一眼道玄真人，微一沉吟，即道：“我以为水月师妹说得有理。”
田不易脸上一松，苍松道人却是哼了一声，道玄真人随即点头道：“大家都说了，那我也不客气了。”说到这里，他却先向着依然跪在地下的张小凡道：“小凡，你先起来罢。”张小凡身子一震，抬头看了看诸位师长，缓缓站了起来。
道玄真人多看了他两眼，仿佛想要把他看个清楚，然后对着其他首座说道：“诸位，其实我也以为张小凡不似魔教中人。这黑棒虽有凶煞之气但内敛其中，并不似过往中我等见过的魔教凶物一般，杀气腾腾，凶相毕露……”
苍松道人听着不对，忍不住叫了一声：“掌门师兄，魔教妖人凶险恶毒，宁可杀错，不可放过啊！”道玄真人脸色一变，看了他一眼，喝道：“苍松师弟，你可知你在说些什么？”苍松自知失言，低头不语。
道玄真人脸色严肃，但声调转为低沉，缓缓道：“苍松师弟，你执掌我门中刑罚二百余年，公正严明，为兄是十分敬佩的。但我看你这十几年来，戾气渐重，杀性愈盛，为兄心中十分担忧，你可知道？”苍松道人低声道：“是，师兄。”
道玄真人凛然道：“宁杀错不放过，乃是魔道中人所为，我青云门自居正道，一向光明正大，若遇事便当宁可放过，也不杀错，否则我们与魔道中人有何区别？苍松师弟，你道行虽深，但仍需潜修道义，参悟道法才是。”苍松道人单掌竖起，道：“多谢师兄指点，苍松受教了。”
道玄真人面色一松，道：“你知道就好了。”说着转向众人看了一眼，众人都道：“掌门师兄做主就是。”道玄真人点了点头，对张小凡道：“你都听见了？”张小凡心中感动，连忙道：“是，多谢、多谢诸位师伯师叔，”说着又转向田不易，声音中带了一些哽咽，道：“多谢师父。”田不易摆了摆了手，却没有说话。
道玄真人拿起放在手边茶几上的那根黑色短棒，抛给张小凡，微笑道：“这东西非你不可驱用，你收回去吧！”张小凡伸手接住，入手后立刻感觉到那熟悉而冰凉的气息一下子腾了起来，走遍全身，仿佛通灵性般的有说不出的欢喜。他深深向道玄真人行礼，道：“多谢掌门师伯。”
道玄真人微笑一下，拍了三下掌，堂后立刻有道童走了过来，道玄真人吩咐几句，道童点头应了一声，走了出去，过不多时便引了三人进来。张小凡看了过去，却都是认识之人。齐昊与曾书书走在前面，曾书书趁着他老爹曾叔常不注意，还偷偷向张小凡做了个鬼脸。至于走在最后的，却是清冷美丽的女子，正是小竹峰的陆雪琪。这三人再加上张小凡，正好便是这次青云门七脉会武的前四名弟子。
</第一部·第三十一章 正道>

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第三十二章",
"chapter_name": "下山",
"keywords": ["第一部", "第三十二章", "下山", "万蝠古窟", "青竹蜂云剑", "山海苑"],
"chapter_content": [第三十二章 下山
 
齐昊与曾书书见张小凡在此，皆微笑着打了招呼，陆雪琪依旧面色漠然，目光扫过他时，眸底不知名的情绪稍纵即逝。道玄真人望着堂下，刚要开口，殿门处又传来轻缓的脚步声——林砚与苏清寒并肩走入，瞬间吸引了殿内所有目光。
 
林砚身着浅青软衫，墨发用青布带松松束在脑后，碎发垂落颊边，眼下小泪痣随脚步轻晃，身形挺拔如崖边青竹，冷白皮肤透着练剑晒出的暖光，笑时眼尾弯出柔和弧度，清清爽爽的模样让人忍不住想靠近。他身侧的苏清寒则是一身青云弟子常服，青丝如瀑垂至腰际，仅用一支银质冰纹发簪固定，那张被传为“修仙界第一”的容颜，在殿内烛火下更显绝色，眉眼似浸了秋水，唇色偏淡却自带风情，只是周身散发的清冷气息，让周遭空气都似凉了几分。
 
“师父。”林砚上前一步，声音温和，而苏清寒仅对着道玄真人微微颔首，连多余的话都没有，便站到了陆雪琪身侧，两人皆是清冷模样，竟让殿内氛围都沉静下来。道玄真人目光扫过六人，笑着道：“今日召你们六人前来，是要派你们下山历练。”
 
齐昊等人闻言动容，道玄真人随即道出空桑山“万蝠古窟”异动之事，叮嘱道：“此事关乎正道安危，你们皆是门中精英，需谨慎行事。焚香谷与天音寺也会派弟子同往，既要守礼，也不可折了青云气势。长门萧逸才已先行查探，你们找到他后多听其安排。”六人齐声应下，唯独苏清寒的回应清冷如碎冰，短促得像一声叹息。
 
随后道玄真人唤齐昊上前，将刻有龙虎八卦的“六合镜”传给他，苍松道人见状催着齐昊谢恩。待其余五人退到殿外，田不易单独叫住张小凡叮嘱御剑法门，林砚则站在廊下，目光不自觉追着苏清寒的身影——他想起半月前通天峰试剑大会，他与她对垒，明明已运转《青元剑诀》第七层，能幻化剑影辅助攻击，却在她祭出冰刃的瞬间收了力，故意露出破绽认输。那时他看到她眸中闪过一丝诧异，虽转瞬即逝，却让他记到如今。
 
“林师兄。”张小凡走过来，打断了他的思绪，“方才在殿内，我见你神色不对，可是有心事？”林砚回过神，笑着摇了摇头：“无事，只是在想下山后该多留意些什么。”正说着，便见苏清寒倚着廊柱练起了指法，指尖凝着细碎冰粒，正是“玄冰咒”的起手式——她总这样，哪怕片刻空闲也不忘修炼，就像上次在小竹峰竹林，她练剑磨破了指尖，渗着血珠仍不肯停，还是他采草药路过，递了伤药，叮嘱她“练剑需顾着身子”，她虽没应声，却悄悄收了剑。
 
不久齐昊出来，六人商议后决定先下山到河阳城。因山顶禁止弟子御剑，几人步行至云海处才各自祭出法宝。齐昊的“寒冰”、陆雪琪的“天琊”、曾书书的“轩辕”皆灵动自如，林砚则悄悄取出一柄淡青色飞剑，剑身轻薄无声，正是72柄青竹蜂云剑中的一柄——他刻意敛了灵力，只以寻常御剑术操控，在外人看来不过是普通法器。
 
张小凡驱策“烧火棍”时格外吃力，几次险些失控，林砚见状，悄悄运转《大衍决》，将一缕温和神识附在他的法宝上——凭借这门专攻神识的功法，他能清晰感知“烧火棍”的灵力紊乱，那缕神识如细线般稳住气流，张小凡只觉手中法宝突然听话了许多，转头看向林砚，对方却已转头望向别处，仿佛什么都没做。
 
苏清寒御使的是一柄普通青云佩剑，却比旁人稳得多。途中曾书书试图与她搭话：“清寒师姐，你在小竹峰修炼多年，想必对水冰系功法很熟悉吧？”苏清寒头也不回，只淡淡道：“尚可。”曾书书讨了个没趣，悻悻地闭了嘴。林砚看在眼里，悄悄放慢速度跟在她身后，见她鬓边碎发被风吹乱，想伸手帮她别到耳后，最终还是忍住了——他知道，她好面子，不愿在外人面前显露半分特殊。
 
夕阳西下时，六人在河阳城外落下，张小凡浑身湿透，面色苍白。进城后，街道两旁摆满了摊贩，吆喝声此起彼伏。齐昊与曾书书走在最前，陆雪琪与张小凡紧随其后，林砚则落在最后，被街边一个卖灯笼的摊子吸引——竹骨糊着薄纸，绘着山水图案，点燃后暖光透过纸层，显得格外温柔。
 
“那个灯笼好好看。”他下意识开口，话音刚落，便见苏清寒停了脚步。她转过身，看了他一眼，眸光似浸了月华，却没说话，只低头快速向前走去，青丝扫过肩颈，留下淡淡的冷香。林砚望着她的背影，无奈地笑了笑，也快步跟了上去——他知道，她听见了。
 
进城后，苏清寒的容貌引得路人驻足，有几个登徒子甚至吹起了口哨，她眉头微蹙，指尖悄悄凝聚起一丝冰系灵力，林砚立刻上前半步，挡在她身前，对着那几个登徒子冷冷道：“青云门弟子在此，尔等休得无礼。”那几人见他气质不凡，又听闻“青云门”三字，连忙灰溜溜地走了。苏清寒看着林砚的背影，眼底闪过一丝暖意，嘴上却道：“多事。”林砚转头对她笑了笑，没反驳。
 
齐昊选了“山海苑”客栈，六人住进后园西苑，每人一间房。晚饭时，众人坐在三楼贵宾厅靠窗的位置，曾书书滔滔不绝地介绍河阳城的热闹，张小凡则对桌上的“清炖寐鱼”产生了兴趣，拉着店小二询问做法。隔壁桌一个水绿衣衫的少女突然开口质疑寐鱼产地，店小二解释是道玄真人移栽青云山阴洪川所致，少女却哼了一声，与身旁面蒙轻纱的女子对视一眼。
 
苏清寒全程沉默，只偶尔夹一筷子青菜，林砚注意到她不怎么吃鱼，便悄悄把自己碗里的青菜夹到她碗里——动作自然，旁人只当是同门间的照顾，唯有苏清寒僵了一下，默默把青菜吃了，没说谢谢，也没推开。
 
饭后回苑，齐昊安排好休息事宜，众人各自回房。林砚走到自己房间门口时，见月色正好，便倚着门框看月亮。不知过了多久，身后传来轻缓的脚步声，他回头，见苏清寒站在不远处，青丝被月光镀上银辉，容颜比白日更显清冷。
 
“那天擂台大比，你明明还能再打，为何直接认输？”她开口，声音清冷，听不出情绪，却紧紧盯着他的眼睛，似要从他脸上找出答案。林砚垂下眼，笑道：“我技不如人。”
 
“你……！”苏清寒猛地攥紧了袖角，指尖泛白，想说什么，最终却只化作一声轻哼，“知道了。”话音落，她便低头匆匆离开，裙摆扫过石阶，留下一阵淡淡的冷香。林砚望着她的背影，抬手摸了摸下巴——他怎会不知，她是在替他不值，这份藏在高冷外表下的在意，比任何话语都让他心动。
 
此时的张小凡，正因半夜做了尸山血海的噩梦惊醒，他走到花园中透气，却见那水绿衣衫的少女正折下一朵带露的小花，一时间怔在原地。而西苑的另一头，苏清寒靠在自己房间的门板上，抬手摸了摸发烫的脸颊，心里暗骂自己没出息：不过是他输了一场比试，有什么好在意的。可一想到他挡在自己身前的背影，想到他悄悄夹给自己的青菜，她又忍不住嘴角上扬，连忙抬手捂住，生怕被人看见。
 
接下来，要不要我补充一段“六人在河阳城客栈遭遇小股魔教探子，林砚暗中催动青竹蜂云剑击退敌人，苏清寒表面冷淡，却在事后悄悄递给他一瓶疗伤丹药”的情节？既能展现林砚隐藏的实力，也能通过细节凸显两人之间“外冷内热”的特殊羁绊。
 
夜风吹过山海苑的后园，带着几分凉意。张小凡在花园中撞见那水绿衣衫的少女折花，正怔愣间，少女已捧着花转身，见他望来，挑眉道：“你也喜欢这花？”张小凡回过神，连忙摇头，转身往回走，心里却乱糟糟的，满是方才噩梦的阴影。
 
而西苑门口，林砚目送苏清寒回房后，正准备进屋，忽然眉头微蹙——凭借《大衍决》强化的神识，他隐约感知到客栈外有几道陌生的灵力波动，带着几分邪祟之气，不似正道修士。他悄悄运转神识向外探查，发现竟是三个身着黑衣的男子，正鬼鬼祟祟地绕着客栈后园打转，指尖还凝着暗紫色的灵力，显然是魔教中人。
 
“小心。”林砚低喝一声，同时屈指一弹，那柄淡青色的青竹蜂云剑悄无声息地飞射而出，直取最靠近院墙的黑衣男子。那男子猝不及防，被飞剑擦过肩头，血花瞬间溅出，痛呼出声。另外两个黑衣人见状，立刻祭出弯刀扑了过来，刀身泛着黑气，显然淬了毒。
 
屋内的齐昊与曾书书听到动静，立刻推门而出，陆雪琪也持“天琊”现身，剑身上蓝光流转。“是魔教探子！”齐昊沉声道，祭出“寒冰”仙剑迎了上去。曾书书也催动“轩辕”，剑气直逼黑衣人面门。
 
林砚则凝神操控飞剑，同时悄悄分出一缕神识，引动周围草木中的木系灵气——青竹蜂云剑本就能汲取草木生机，此刻在他的操控下，剑身光芒更盛，如一道青虹穿梭在黑衣人间。一个黑衣人试图偷袭林砚后背，却被突然出现的两道剑影挡住——正是他运转《青元剑诀》第七层幻化出的剑影，虽威力仅为本体的十分之一，却足够拖延时间。
 
苏清寒也在此时推门而出，见林砚被一个黑衣人缠住，指尖立刻凝出数道冰刃，“玄冰咒”无声打出，冰刃精准地击中那黑衣人的膝盖，使其踉跄倒地。林砚趁机操控飞剑刺穿黑衣人的肩胛，那人惨叫一声，倒在地上动弹不得。
 
]
}
}
}
{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部 青云之路",
"chapter_number": "第三十三章",
"chapter_name": "万蝠洞",
"keywords": ["第一部 青云之路", "第四十四章", "幽谷初遇", "万蝠古窟", "六合镜", "青竹蜂云剑"],

张小凡怔了一下，认出此人便是晚饭时出口争论寐鱼的那个美丽少女，此刻见她依然身着那一套水绿衣裳，在月光下肌肤如雪，清丽无双，恍如仙女一般。那少女把刚折下的花朵放到鼻端，深深吸气，脸上浮现出陶醉的表情，更有一股惊心动魄的美丽。而那花朵在她秀美脸庞前，竟也似更加灿烂。
 
只是张小凡却从内心深处，冒出一阵无名的怒火，皱着眉头道：“这花儿开得好好的，你为什么要折了它？”
 
那绿衣少女明眸流转，眼波如水一般在张小凡身上打了个转，淡淡道：“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。你这样一个俗人，又怎么会知道？”
 
张小凡愣了一下，生平第一次听说如此荒谬之事，摇头道：“这花被你折下，便是连命也没了，又怎么会高兴？”
 
绿衣少女瞄了他一眼，道：“你又不是花，怎么知道它不会高兴？”
 
张小凡听着这女子言语大是蛮不讲理，心中更是气愤，道：“你也不是花，又怎么知道它会高兴了，说不定这花儿此刻正是痛苦不已，啊！你看，那花上有水，保不定就是痛得哭了出来。”
 
那绿衣少女明显呆了一下，片刻之后便噗哧一声笑了出来，这一下当真便如百花盛放一般美艳逼人，几乎让张小凡看呆了眼。
 
“花泪？……哈哈，花泪，我生平还是第一次听见一个大男人把露珠说成是花的眼泪，笑死我了……”
 
张小凡脸上一红，呐呐说不出话来，但看那少女笑得腰都弯了，脸上发烧，强自道：“那、那又怎么了？”
 
不想那少女听了这话看他样子，笑声反而更大了些，清脆的笑声回荡在这个静谧幽暗的花园中，平添了几分暖意。张小凡发火不是，想说什么却又不知如何开口，看着那女子欢喜笑容，赌气地跺了跺脚，转身走了。
 
没走两步，忽然间听到后面那绿衣少女收了笑声，但语调中还是带了几分笑意，道：“喂，你等一等。”
 
张小凡本来今晚出来，心情不错，但碰到这个女子之后，心情便是大坏，此刻听她叫了出来，心头又是一阵烦躁，忍不住回头道：“我又不叫喂，你叫谁呢？”
 
那少女怔了一下，脸上笑容登时收了起来，看着张小凡的目光仿佛也冷了几分，似乎很少人如此顶撞过她。但片刻之后，她又似想到了什么，虽然没有恢复刚才那灿烂笑容，但声调还算温和，道：“哦，那你叫做什么？”
 
张小凡冲口就道：“我叫……”窒了一下，他哼了一声，道：“我为什么要对你说？”
 
那绿衣少女脸色一肃，看着似乎有些生气，但她看了张小凡负气的表情，便如一个赌气的小男孩一般，居然忍不住又是“噗哧”一声笑了出来。这一笑便把刚才她沉下脸的气势完全散了去，衬着天上月华，满园芬芳，这美丽女子面上满是笑意，仿佛她知道这样不是很好，摇着头正要忍住，却依然还是笑了出来。
 
仿佛，许久以前的天真，在今晚又活了过来。
 
月光如水，轻轻洒在她的肩头脸畔，映出了动人心魄的美丽。张小凡不知何时，看得痴了。
 
那少女笑了一阵，发现张小凡正盯着她看时，嘿了一声，居然也无一般女儿家脸红的样子，反而径直道：“我好看吗？”
 
张小凡却被她吓了一跳，像是做贼被人捉住一般，大感窘迫，但在那少女如水一般柔和眼波之下，竟有无处可逃的感觉：“我……你……呃，你，好看！”
 
话一出口，张小凡自己先呆了一下，心头浮起一股说不清的奇异滋味，那少女却似乎并不在意，面上有淡淡笑容，道：“我想也是，从小到大，谁不说我漂亮，你们这些男人啊！都是一个样子。”
 
听她说话语气，小小年纪，倒似乎历经沧桑一般。张小凡气往上冲，正要反驳，但不经意间看去，却见她明眸皓齿，独立在月华之中，隐隐竟有几分熟悉。他登时想起了青云山上，碧水潭边，自己亲眼看到的师姐美丽身影，他忽然意兴阑珊，再也提不起精神来，又看了绿衣少女一眼，低低叹了口气，一言不发，转身就走。
 
“喂。”
 
走了几步，却又听到身后传来叫声，张小凡皱着眉转过身，看着那绿衣少女。她微微眯上了眼，润色的唇也似乎抿紧了些，仿佛想着什么，但气氛却一下子沉默下来。
 
“你叫什么名字啊？”她依然这般地问，眼波中倒映着他的影子。
 
张小凡却忽然退缩了，刚才的怒气在片刻间全部消散，仿佛对着这个身影，些许的愤怒都是不应该的。他回避了那柔和的眼光，带着他自己也不安的一点怯弱，说了一句：“张小凡。”
 
然后快步向后走去，倒有几分落荒而逃的样子。
 
他低着头大步走着，刚走到那曲折小径的一个拐角处，猛然间发现前头出现了一个黑色身影，在这幽暗园中，若不是走到近处还真是难以发现。他几乎收势不住，幸好身体反应还算灵敏，紧紧在那人身前停下。
 
黑暗中，一双明亮但幽静的眼眸出现在他的眼前。
 
二人相距过近，张小凡吓了一跳，连忙退后一步，这才看清，这人却是晚饭时，坐在那绿衣少女身旁的蒙面女子。此刻她依然蒙着面纱，但身上已换了一件黑色丝裙，在这个夜里，几乎便如幽灵一般。
 
张小凡定下神来，不觉还有些喘息，鼻中隐隐闻到一股幽香，不知是这园里芬芳，还是刚才靠近那女子时……他心头一跳，只觉得今晚出来真是错了，当下含糊说了一声：“对不住。”便从那蒙面女子身边走过，往自己住处走去。
 
从头到尾，那蒙面女子都未说过一句话，只是静静地站在那里，眼中注视着这个少年。当张小凡走过她身边后，她还缓缓转身，看着他离去的身影。
 
许久，当她的身影几乎与这幽暗花园里的黑暗融为一体的时候，她才转过身子，向着花园深处走去。很快的，她看见了那个绿衣女子，依然站在原处，手里把玩着一朵折下的鲜花。
 
绿衣少女抬头，没有吃惊的样子，微笑道：“幽姨，你回来了。”
 
蒙面女子看了她手中鲜花一眼，面纱轻动，看来是点了点头，道：“那六人是青云门下。”她的声音回荡在花园之中，幽深飘荡，虽然轻柔，却带着一分鬼气：“带头的是龙首峰一脉的齐昊，其他五个不曾见过，看来是年轻一辈，不知姓名。”
 
绿衣少女微微一笑，道：“我知道一个，刚刚过去的那人，叫做张小凡，好土的名字。”顿了顿，她目光扫过不远处的小径拐角，似是想起什么，补充道：“方才还见一个穿浅青软衫的少年，看着倒比这张小凡清爽些，可惜没问名字。”
 
蒙面女子看了她一眼，淡淡道：“碧瑶，许久没见你赏花了。”
 
绿衣少女，也就是被称做碧瑶的少女，仿佛怔了一下，下一刻，她秀美脸庞上重新露出了笑容，道：“是啊！幽姨，好久了。”她把那花拿起，又细细看了看。然后，在那蒙面女子的注视中，绿衣少女含着笑，手中却断然地握紧，把那美丽的花朵揉成了碎末。
 
※※※
 
次日，青云门六人起床，梳洗之后，齐昊聚集众人，商议道：“空桑山在东方三千里之远，路程不近，我们还是赶路要紧。”其余五人并无异议，于是便结帐出发。山海苑的老板果然对青云门心存敬慕，原本昂贵的房钱居然打了个五折，几乎便与普通房钱一般。
 
张小凡看着齐昊与那老板说笑算帐，眼光却向四处瞄了一眼，但直到走时，他也没有再看到昨晚绿衣少女那一众人。
 
他们六人御空而行，这三千里路程足足花去了十天。其间，张小凡自然是大大拖了后腿，林砚见状，时常悄悄运转《大衍决》，以神识帮他稳住“烧火棍”的灵力，到了后几日，张小凡道法渐熟，居然也飞得像模像样。每日里在天空纵横高飞的时候，那一股穿行于青天白云间的感觉，着实让他兴奋了好几天。
 
苏清寒全程御使着普通青云佩剑，飞行姿态稳而快，只是始终与众人保持着半尺距离，偶尔林砚试图与她搭话，她也只是以“嗯”“知道了”这类简短的话语回应，面上始终是那副清冷模样。唯有一次，曾书书打趣林砚“总跟在清寒师姐身后，莫不是有什么心思”，苏清寒才罕见地转头，冷冷瞥了曾书书一眼，那眼神似带着冰意，让曾书书瞬间闭了嘴，而林砚则在她转回头时，瞥见她耳尖悄悄泛起的微红。
 
这一日终于到达了空桑山，众人落下云头，都是吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。
 
众人在山脚落下，收起仙剑法宝。齐昊看了看天色，道：“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那‘万蝠古窟’，一边看看有无合适地方先休息一晚。”
 
曾书书点头道：“齐师兄言之有理，我们这就上山吧！”张小凡见曾书书答应了，自己也没什么意见，林砚目光扫过身旁的苏清寒，见她微微颔首，便也跟着应下。陆雪琪则看了看天色，一言不发，第一个向山顶走去。
 
这空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，无路可寻，六人从山脚往上，只走到山腰处，天色便已经完全黑了下来。
 
众人走到一块平台之上，齐昊叫住众人，从怀中拿出一面小铜镜，五人都是一眼认出这便是青云门至宝“六合镜”，一时都愣了一下，不知道齐昊要做什么。只见齐昊把六合镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从齐昊手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带着淡黄的光晕照亮了他们六人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。
 
齐昊这才道：“空桑山在八百年前，乃是魔教妖人集聚之地，而且我观此山荒凉诡异，只怕多有山精魅怪。六合镜功能护主，我们也好防范于未然。”
 
张小凡向那漂浮在空中的六合镜看了一眼，只见那面小镜似貌不惊人，但古拙中隐有瑞气，不可小看。林砚则悄悄运转神识探查四周，凭借《大衍决》的加持，他能隐约感知到山间隐藏的微弱邪祟之气，眉头微微蹙起，不动声色地往苏清寒身边靠了靠——他记得她修炼的焚香功法易引妖物，此刻有六合镜护持，却也需多留意几分。苏清寒察觉到他的动作，侧头看了他一眼，没有说话，却也没有刻意避开。
 
正在此时，众人忽听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起。声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭，远处，靠着黑暗中六合镜发出的一点点光芒，众人赫然望见在那远处山背后，霍然腾起一片黑色云气，在这黑暗中更增诡异，而轰隆巨响便是从那发出。
 
众人都是变色，曾书书眼珠一转，忽地失声道：“六合镜！”
 
他话一出口，众人还没反应过来，那片在空中越来越是巨大的黑云却已感觉到了什么一样，向这里移了移，片刻之后，仿佛从黑云中传来一声刺耳呼啸，刹那间那片黑云竟是齐齐转了过来，向这六人处，这黑夜里唯一的一点亮光扑了过来。
 
瞬间，原本星光闪亮的夜空漆黑一片，仿佛被什么遮住了一般。众人只觉得一股腥臭味转眼充斥了四周，张小凡等人无不大惊失色。唯有齐昊还算镇定，但脸色也已发白，疾道：“不用乱动，千万莫要离开六合镜光圈范围。”
 
又过片刻，呼啸轰隆声已近在耳边，映着六合镜的光芒，众人终于看清了那片黑云，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。
 
但六合镜所散发出来的淡黄光芒，却在这时显露了作用，只见所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外，任它们如何撞击挤压，这光圈竟是丝毫不动。反而是在光圈近处，与淡黄光芒相触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，挣扎不已，眼见是不能活了。
 
只是这群蝙蝠实在太多，放眼望去，连夜空星斗都被遮盖，怕没有数百万数千万只。死在地上的那些只怕还不到其中百万分之一，但见无数蝙蝠前赴后继，冲上前来，六人被围在中央，虽然暂时无事，但前后左右都是恐怖之极的血盆大口，腥臭之味几欲令人作呕。
 
不过六合镜毕竟是道家至宝，在这无数凶恶畜生攻击之下，竟无丝毫脆弱动摇迹象，那黄色光圈看似轻薄，偏偏便屹立如山，不消一会，光圈周围的蝙蝠尸体便越堆越高。
 
此刻，在这光圈周围上空也不知围了多少黑色蝙蝠，哪里是里三层外三层，只怕是里三百层外三百层。但这些畜生对光圈的撞击似乎慢慢缓了下来，似乎知道徒劳无功，便不再做这无用之事。只是这些蝙蝠似是舍不得到口的美味，依然围住不肯离去。
 
张小凡心神动荡，他生平从未见过如此凶恶之物，直到此刻依然有些紧张害怕，他喘着粗气从外围蝙蝠上收回目光，眼角余光却看到站在身旁的陆雪琪的脸色也苍白之极。仿佛就在同时，陆雪琪也感应到他的目光，向张小凡这里看来。二人的目光在空中相接，陆雪琪忽然转过头去，苍白的脸庞似乎又白了些，但再也没有回过头来。
 
林砚则始终凝神戒备，一手悄悄按在腰间——那里藏着三柄青竹蜂云剑，虽未出鞘，神识却已将其锁定，随时可应对突发状况。他余光瞥见苏清寒的指尖正悄悄凝聚冰粒，显然也在暗中蓄力，便微微侧过身，将她挡在自己与蝙蝠群之间，这个细微的动作并未引起旁人注意，却让苏清寒凝聚冰粒的指尖顿了顿，眼底闪过一丝不易察觉的波动。
 
“刷……”
 
忽然，所有的蝙蝠都震翅飞起，曾书书看着它们，方才松了口气道：“好不容易才……”
 
话未说完，他便说不下去了，只见满天黑云，无数的蝙蝠飞到高处，遽然转身，前头一只只如冰雹般冲了下来，打在六合镜的光圈之上，却被六合镜光圈反震回去，然后腾起一团血雾，在淡黄光芒之下，粉身碎骨地落到地上。
 
污血横流，血腥扑面，无数恐怖的血花在夜色中闪烁出现然后掉落在地，但后来的蝙蝠竟仿佛对前头同类之死无动于衷，依然是撞击不停。青云门六人个个是面色苍白，望着这世间罕见的凶蛮异物。
 
光圈周围，很快的，堆起了足足接近半人高，厚厚的蝙蝠尸堆。张小凡忽然发现，自己背后的衣衫，都已被冷汗尽数湿了。
 
这恐怖一幕也不知持续了多久，直到那光圈外蝙蝠尸体几乎堆到有一人来高的时候，蝙蝠群终于停止了这强悍凶蛮的攻击，此刻，就算是六合宝镜，散发出来的光圈亮度也黯淡了几分，但依然闪烁在黑夜之中，屹立不倒。
 
漫天黑云，围着这个黑夜里唯一的光亮，竟仍是不肯离去。六个人连眼睛也不敢闭一下，手中各自握着自己的仙剑法宝，不敢有一丝懈怠。这些巨大群的蝙蝠却似乎再也没有什么好方法了，只是围着不肯离去，但也没有再发动什么攻击。
 
就这样持续到了黎明。当天边第一缕的阳光照过来时，仿佛冥冥中有什么呼唤一般，所有的蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然后都往昨晚飞出的那处地方飞了回去，来得快，去得更快，不消片刻，这无数只的蝙蝠都已消失不见。
 
青云门六人缓缓松懈下来，但又过许久，齐昊直到确认蝙蝠群彻底远去，才长舒一口气，收起了六合镜。
 
确认蝙蝠群彻底远去，齐昊才长舒一口气，收起了六合镜。那淡黄色光晕散去的瞬间，山间的寒意骤然侵袭而来，张小凡忍不住打了个寒颤，低头看向脚下——蝙蝠尸体堆得几乎与人齐高，污血浸透了山石，腥臭味弥漫在空气中，令人作呕。
 
“这地方太邪门了，我们赶紧找个干净地方休整。”曾书书皱着眉，往四周打量，目光扫过一处背风的石崖，“那里似乎能避避风寒。”
 
众人点头，跟着齐昊往石崖方向走去。林砚走在队伍中间，脚步刻意放慢了些，等苏清寒跟上，才低声道：“刚才蝙蝠冲击时，我看你指尖凝着冰刃，没消耗太多灵力吧？”苏清寒侧头看他一眼，眸光在晨光中似浸了碎冰，却还是淡淡应了句：“无妨。”话虽简短，脚步却不自觉与他拉近了半分。
 
走到石崖下，齐昊从储物袋里取出干粮分给众人，陆雪琪接过干粮，找了块干净的石头坐下，独自啃食，神色依旧冷淡。张小凡捧着干粮，却没什么胃口，脑海里反复回放着昨夜蝙蝠群撞击光圈的恐怖画面，直到林砚递过来一个水囊：“喝点水，别想太多，有六合镜和我们在，不会有事。”
 
张小凡接过水囊，刚要道谢，却见苏清寒从袖中摸出一个小玉瓶，递给林砚：“这个你拿着。”林砚接过一看，瓶身上刻着细密的冰纹，正是之前她给过的“冰清丹”。“这是……”他刚开口，苏清寒已转头看向别处，声音清冷：“以防万一，你灵力消耗快，中毒了也能自救。”说着，她又从袖中拿出另一瓶，塞给张小凡，“你也拿着，你的法宝邪气重，容易引妖物。”
 
张小凡愣了愣，连忙道谢，却见苏清寒已走到石崖边，背对着众人眺望远方。晨光洒在她的青丝上，银质冰纹发簪泛着微光，明明是清冷的背影，林砚却能猜到她此刻紧绷的嘴角——她总是这样，关心人也不肯露半分温柔，偏要装出公事公办的样子。
 
休整片刻后，齐昊站起身：“蝙蝠群往山后飞去，想必‘万蝠古窟’就在那个方向，我们现在过去探查，但切记不可贸然深入，先找到萧师兄再说。”众人应下，整理好行囊，跟着齐昊往山后走去。
 
山路愈发险峻，岩石上布满了深褐色的痕迹，似是干涸的血迹。走了约莫半个时辰，前方忽然传来“嗡嗡”的声响，林砚立刻抬手示意众人停下：“有动静。”他运转《大衍决》，神识向四周铺开，很快便感知到前方不远处的山洞里，藏着数十只蝙蝠，比之前见到的还要大上一圈，正趴在洞壁上休憩。
 
“是蝙蝠巢穴。”林砚低声道，“数量不多，但体型更大，怕是有了些灵智。”齐昊点头，抽出“寒冰”仙剑：“速战速决，别惊动其他蝙蝠。”话音刚落，陆雪琪已持“天琊”冲了上去，蓝光一闪，剑刃直取洞中的蝙蝠。
 
蝙蝠被惊动，发出刺耳的尖叫，扑腾着翅膀向众人袭来。曾书书催动“轩辕”，剑气横扫，瞬间斩杀两只；张小凡祭起“烧火棍”，黑芒闪烁，将扑来的蝙蝠击飞；林砚则悄悄祭出三柄青竹蜂云剑，淡青色的剑身隐在空气中，趁蝙蝠不备，精准刺穿它们的翅膀。
 
苏清寒站在队伍后侧，指尖凝着冰刃，却没有立刻出手。她的目光始终落在林砚身上，见他操控飞剑时，眉头微蹙似在蓄力，便悄悄运转焚香功法，指尖泛起一丝赤霞——她知道林砚在藏实力，不愿暴露青竹蜂云剑的全貌，若是他灵力不支，她便立刻用“烈焰环”帮他挡着。
 
不过片刻，洞中的蝙蝠便被斩杀殆尽。齐昊检查了一遍山洞，道：“这里不是主窟，只是个分支巢穴，我们继续往前走。”众人刚要动身，林砚忽然皱起眉：“等等，有脚步声。”
 
众人立刻戒备，顺着脚步声望去，只见一个身着灰袍的男子从山路上走来，面色疲惫，却带着几分正气。“是萧师兄！”齐昊认出那人，连忙上前，“萧师兄，我们是奉命来协助你的。”
 
萧逸才看到众人，松了口气：“你们来了就好，这万蝠古窟凶险得很，我昨日深入探查，险些被困在里面。”他走到众人中间，目光扫过林砚与苏清寒，“这两位是？”
 
“回萧师兄，我是大竹峰林砚，她是小竹峰苏清寒。”林砚上前一步，礼貌回应。苏清寒则微微颔首，算是打过招呼。萧逸才点头：“既然人齐了，我们便一起进去，但记住，古窟深处有强大妖物，且弥漫着瘴气，务必跟紧我，不要擅自行动。”
 
众人跟着萧逸才走到一处巨大的山洞口，洞口刻着模糊的“万蝠古窟”四字，黑气从洞口溢出，带着刺骨的寒意。萧逸才从储物袋里取出几颗避瘴丹分给众人：“服下这个，能抵挡瘴气。”
 
众人服下丹药，跟着萧逸才走进古窟。洞内漆黑一片，齐昊再次祭出六合镜，淡黄光芒照亮前路。地面上布满了蝙蝠粪便，黏腻湿滑，墙壁上倒挂着无数蝙蝠，只是此刻它们都紧闭着眼，似在沉睡，只有翅膀偶尔扇动一下，发出细微的声响。
 
走了约莫一炷香的时间，前方忽然出现一道岔路。萧逸才停下脚步：“左边通往古窟深处，右边是我昨日探查过的区域，没有发现魔教踪迹。”他看向众人，“我建议先探查右边，确认安全后再深入。”
 
齐昊点头：“听萧师兄的。”众人刚要往右边走，苏清寒忽然开口：“左边有灵力波动。”她的声音清冷，却带着不容置疑的笃定，“很微弱，但带着焚香谷功法的气息。”
 
林砚立刻看向她：“你确定？”苏清寒转头看他，眸光坚定：“焚香玉册的火系灵力，我绝不会认错。”萧逸才皱起眉：“焚香谷的人也来了？难道他们也在探查万蝠古窟？”
 
齐昊沉吟片刻：“不管是谁，我们都得去看看。这样，我和萧师兄、陆师妹去左边探查，林砚、曾书书、张小凡去右边，若有情况，立刻发信号。”
 
林砚却摇头：“我和清寒师姐一起去左边。”他看向齐昊，“她对焚香谷功法熟悉，我能帮她留意周围动静，更稳妥些。”苏清寒闻言，嘴角几不可察地动了动，却没反驳。
 
齐昊想了想，点头同意：“也好，那你们小心，务必不要冲动。”安排妥当后，众人兵分两路，齐昊带着萧逸才、陆雪琪往左边走去，林砚则与苏清寒并肩跟上，身后跟着曾书书与张小凡。
 
古窟左侧的通道愈发狭窄，瘴气也更浓郁，六合镜的光芒在黑暗中显得格外微弱。走了没多久，前方忽然传来打斗声，夹杂着人的喝骂与蝙蝠的尖叫。
 
“有人在交手！”曾书书压低声音，抽出了“轩辕”。林砚示意众人停下，运转神识向前探查，很快便感知到前方有三个人正在与一群蝙蝠缠斗，其中两人身着焚香谷服饰，另一人则穿着黑衣，带着魔教的邪气。
 
“是焚香谷弟子和魔教妖人！”林砚低声道，“还有不少蝙蝠，我们要不要出手？”
 
苏清寒指尖已凝聚起冰刃，目光冰冷：“魔教妖人，留不得。”话音未落，她已率先冲了出去，冰刃如流星般射出，直取黑衣人的后背。


"chapter_content": [
 
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第三十五章",
"chapter_name": "妖人",
"keywords": ["第一部", "第三十五章", "妖人", "轮回珠", "冰火仙剑", "烧火棍"],
"chapter_content": [

第三十五章 妖人
 
站在前头的法相低声念了一句佛号，一颗闪烁金光的圆珠从他手中祭起，金光大盛如潮水般扩散，在场之人皆被映成淡金色，心头紧张之意瞬间平伏。张小凡借着“轮回珠”的光芒看清，脚下硬地与身后洞穴以一道红色细线为界，线外蝙蝠拥挤，线内却干净无污。
 
“此处古怪，诸位小心。”法相话音刚落，齐昊便率先向洞穴深处走去。众人紧随其后，洞穴曲曲折折向地底倾斜，湿气渐重，唯有“轮回珠”与齐昊祭出的“六合镜”交相辉映，照亮前路。行至一处岔路口，中央矗立着六人之高的石碑，刻着“天道在我”四个血红大字。
 
“魔教妖人竟敢妄称天道！”焚香谷李洵怒哼，法相却皱眉：“八百年前此碑已被正道仙人斩断，如今竟被修复。”燕虹细指轻指碑身四分处：“那里有道断痕。”众人细看，果然见一道暗红裂痕斜贯碑体，若非她提醒，极易忽略。
 
齐昊沉吟片刻：“兵分两路，我青云门往左边，法相师兄与焚香谷诸位走右边，遇敌以长啸示警。”法相应下，两队分别踏入岔路。青云门四人中，林砚始终与苏清寒并肩而行，他悄悄运转《大衍决》，神识铺展开来，低声道：“这岔路灵气紊乱，你把冰火仙剑握好，别轻易用焚香功法，免得引邪祟。”
 
苏清寒指尖触到腰间剑鞘，剑身传来熟悉的冰凉，她侧头看了林砚一眼，眸中闪过一丝不易察觉的暖意，却只淡淡“嗯”了一声。走在前方的曾书书回头打趣：“林师弟，你对清寒师姐倒是上心，比关心我们这些师兄还紧。”林砚笑了笑没接话，苏清寒却冷冷瞥了曾书书一眼，那眼神似含冰刃，让曾书书瞬间闭了嘴，脚步不自觉加快了几分。
 
忽然，四周响起震耳欲聋的鬼哭声，无数道异芒从黑暗中射出，狠狠撞在六合镜光圈上。齐昊面色一白，连忙加力护持，就在光圈渐稳时，张小凡忽然低呼：“脚下不对劲！”话音未落，地面轰然炸裂，一股巨力从下涌出，四人被震得各飞东西，六合镜光芒四散。
 
黑暗中异芒呼啸，分别袭向四人。林砚被震得向后踉跄两步，立刻祭出三柄青竹蜂云剑，淡青色剑身隐在光影中，精准挡下袭向他的两道绿光。他余光瞥见苏清寒正被三道红光围攻，那红光带着浓郁的血腥气，似是魔教惯用的血炼法宝，当即操控飞剑转向，一剑斩断其中一道红光。
 
“小心身后！”林砚急喝，只见苏清寒身后悄然袭来一道黑芒，竟是一枚淬毒的飞针。苏清寒闻言，足尖一点，身形如蝶般掠开，同时指尖凝出冰刃，“玄冰咒”打出，冰刃直取黑芒来源处。黑暗中传来一声痛呼，显然有人中了招。
 
“别分散！”林砚一边操控飞剑拦截袭来的法宝，一边向苏清寒靠近，“你用‘水云术’筑盾，我来引开它们。”苏清寒点头，双手结印，召出一道水盾挡在身前，目光却紧紧锁住林砚的身影。她见林砚虽只祭出三柄飞剑，却运转得行云流水，显然还藏着实力，心头不禁有些复杂——这个总是温和笑着的少年，似乎比她想象中更可靠。
 
另一边，张小凡被暗红小叉、黄色飞剑与野兽獠牙围攻，虽有“烧火棍”相抗，却还是被撞得重重砸在石壁上。那暗红小叉趁机偷袭，穿透他的肩胸，腥臭的血味弥漫开来。黑暗中妖人阴笑，张口便要吸食他的精血，张小凡拼尽最后气力，将烧火棍向后插去，棍身青光暴涨，竟直直穿透妖人的身体。
 
林砚察觉到那边的异动，刚要分神去看，便见一道粗壮的黑气直扑苏清寒后背。“小心！”他来不及多想，一把将苏清寒拉到身前，同时催动剩余的几柄青竹蜂云剑，形成一道剑网挡在身后。黑气撞在剑网上，发出刺耳的滋滋声，随即消散开来。
 
苏清寒被林砚拉着手臂，指尖触到他温热的掌心，耳尖瞬间泛红。她连忙抽回手，却见林砚手臂被黑气扫过，衣袖破了个口子，皮肤泛起淡淡的黑痕。“你中毒了！”苏清寒眉头紧蹙，立刻从袖中取出“冰清丹”，不由分说塞进林砚口中，“这是解毒丹，含着。”
 
林砚含住丹药，清凉之意瞬间蔓延开来，他看着苏清寒紧绷的侧脸，嘴角不自觉上扬：“多谢师姐，这点小毒不碍事。”苏清寒却没理他，转身祭出冰火仙剑，左刃覆寒霜，右刃泛赤霞，“冰火两仪阵”悄然展开，冰焰交织成网，将周围袭来的异芒尽数挡下。
 
“我们去帮张小凡。”苏清寒声音清冷，脚步却刻意放慢，等林砚跟上。林砚会意，操控飞剑在前开路，两人一前一后向张小凡所在的方向而去。黑暗中，冰火仙剑的光芒与青竹蜂云剑的青光交相辉映，明明是初次并肩御敌，动作却异常默契，仿佛已配合过千百次一般。
 
此时的张小凡正怔在原地，看着妖人瞬间干瘪成枯皮，烧火棍传来源源不绝的力量，他脑海中只剩一个念头：我做了什么？而林砚与苏清寒赶到时，恰好看到这诡异的一幕，林砚眉头微蹙，运转神识探查，却发现烧火棍上萦绕着一股难以言喻的邪气，而张小凡身上，竟也沾染了几分相同的气息。
 
“他没事吧？”苏清寒低声问道，目光落在张小凡肩头的伤口上，指尖不自觉凝聚起冰系灵力——她虽对外人冷淡，却也不愿同门出事。林砚摇了摇头：“暂时没事，但他的法宝……有点古怪。”话音刚落，远处忽然传来一声长啸，正是齐昊发出的示警信号，两人对视一眼，皆从对方眼中看到了凝重——看来，真正的危险才刚刚开始。
 
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第三十七章",
"chapter_name": "死灵渊",
"keywords": [
"第一部",
"第三十七章",
"死灵渊",
"山河扇",
"天琊剑",
"青竹蜂云剑"
],
"chapter_content": [

第三十七章 死灵渊
 
张小凡眼见齐昊、曾书书陷入缠斗，不假思索地挺身上前。年老大额间巨目一转，一道猩红妖光直刺他面门。张小凡退无可退，攥紧手中烧火棍迎上，玄青色微光撞上红芒的刹那，妖光竟如冰雪遇日般消融。他晃了晃被震得发麻的手臂，见那黑黢黢的棍子毫发无损，眼底掠过一丝惊喜，脚步不停，稳步向年老大逼近。
 
魔教众人皆惊，年老大更是额角渗汗——他苦修三百年的赤魔眼，能污秽仙家重宝，却奈何不了这根不起眼的短棍。唯有张小凡自己懵懂，只当是“贱物命硬”，浑然不知怀中至宝是噬血珠与黑棒熔铸而成，煞气之盛，远非赤魔眼可比。
 
“年老大，连个黄毛小子都拿不下，这宗主之位不如让贤。”邪笑声自旁侧响起，林锋摇着描金扇子缓步走出，目光扫过青云众人，在陆雪琪身上刻意停顿片刻，语气满是嘲讽。年老大怒极，却无暇与他争执，赤魔眼连射红芒，勉强阻拦着张小凡的脚步。
 
林锋见状，嘴角勾起阴笑，手腕一扬，那描金扇子腾空而起，金光骤盛。扇面上山水图案竟活了过来，狂风卷着惊雷在古窟中炸响，一座百丈山丘从扇中跃出，见风就长，如天幕倾塌般向四人压来。张小凡惊惶后退，半截身子已被山影笼罩，危急关头，齐昊伸手拽住他后领，硬生生将他拖出死局。
 
“是山河扇！”曾书书面色凝重，“这是碣石山风月老祖的法宝！”话音未落，山丘再度腾空，碎石夹杂雷电砸向石壁，退路瞬间被封。齐昊正欲祭出六合镜，蓝影已先一步掠出——陆雪琪立于阵前，天琊剑龙吟出鞘，蓝光冲霄，将昏暗古窟照得透亮。
 
“铮！”神剑斩山，气流狂涌如刀。陆雪琪被反震之力撞入石壁，唇边溢出的鲜血滴落在素白衣襟上，红白交织，透着惊心动魄的艳。那山丘却也震颤着缩回扇中，扇面山景已裂出一道深痕。林锋见法宝受损，怒吼着驱动山河扇扑来，狂风卷石，直逼陆雪琪。
 
齐昊与曾书书立刻上前迎敌，寒冰仙剑的白光与轩辕剑的紫芒交织，勉强挡住山河扇的攻势。张小凡扶着陆雪琪退到后方，见她脸色苍白如纸，忍不住问：“陆师姐，你……”话未说完，便被陆雪琪冷淡的眼神堵了回去，他识趣地闭了嘴，目光重新投向战场。
 
变故突生。陆雪琪身后的石壁突然裂开一道缝隙，一条黑色绳索如毒蛇般窜出，瞬间捆住她双手。美貌少妇从石后钻出，晃着手中缚仙索“咯咯”笑：“天琊神剑的主人，倒是个美人胚子。”年老大趁机扑来，伸手便要去抓陆雪琪背后的剑鞘。
 
“休想得逞！”张小凡驱动烧火棍直逼年老大，玄青光逼得对方侧身闪避。可野狗道人与刘镐已从两侧包抄过来，三人成掎角之势，将他困在中间。少妇更是以陆雪琪为挡箭牌，每当张小凡攻势逼近，便将她往前一推，逼得他屡屡收势，险象环生。
 
就在张小凡被刘镐的法宝扫中肩头，踉跄后退时，一道淡青剑芒突然划破空气，直刺年老大后心。年老大惊觉闪避，剑芒擦着他肩头斩落一片衣甲，碎石飞溅中，林砚的身影显现在石壁旁，三柄青竹蜂云剑在他周身盘旋，剑穗上的银铃无声颤动。
 
“神识倒是敏锐。”年老大怒喝，赤魔眼再射红芒。林砚不慌不忙，驱动护体剑盾反弹妖光，同时运转剑影分光术，一道虚影配合主剑攻向野狗。野狗本就忌惮烧火棍的凶性，此刻被剑影逼得连连后退，包围圈瞬间松动。
 
几乎在林砚出手的同时，苏清寒已落在陆雪琪身侧。她未发一语，指尖凝出三寸冰刃，玄冰咒精准斩向缚仙索。陆雪琪会意，暗中运转残余灵力震向绳索，“铮”的一声，缚仙索应声而断。“谢了。”陆雪琪低声道，苏清寒微微颔首，目光已转向林砚的战场——年老大的红芒愈发凌厉，林砚虽能应对，额角却已渗出细汗。
 
没有多余的言语，苏清寒足尖一点，冰火仙剑出鞘，蓝白剑身在昏暗里划出一道冷光。她直逼年老大侧翼，剑招凌厉，冰刃裹挟着寒气冻缓对方动作。林砚侧目，见她白衣染尘却身姿稳如松，眼底掠过一丝暖意，随即驱动三柄青竹蜂云剑组成剑雨，与她形成夹击之势。
 
两人配合默契，无需言语交流，林砚的剑雨封锁年老大退路，苏清寒便趁机祭出焚香印，赤红火印砸向对方脚边，火圈灼烧得年老大连连后退。一旁的林锋见局势逆转，怒吼着驱动山河扇攻向苏清寒：“两个小辈也敢放肆！”狂风卷着碎石袭来，苏清寒却不慌不忙，周身燃起烈焰环，火焰灼烧着靠近的碎石，连风势都弱了几分。
 
“倒是有些门道。”林锋眼神阴鸷，正要催动山河扇再现山丘，后背却突然袭来凌厉剑气。他急忙闪避，回头见林砚的青竹蜂云剑已至身后，剑身上的蜂纹汲取着周围草木生机，剑势更盛。原来林砚早已预判他的动作，趁他分心之际发动突袭。
 
苏清寒见状，手腕翻转，冰火仙剑施展出冰火两仪阵。冰焰交织成网，缠上年老大双腿，林砚则趁机催动青元剑芒，丈许青光直逼对方心口。年老大腹背受敌，赤魔眼的红芒渐渐黯淡，刘镐与野狗见势不妙，悄悄向后退去，只想伺机脱身。
 
就在年老大被林砚的剑芒逼得连连后退时，远处突然传来急促的呼喊声——是青云门救援人员的声音。年老大与林锋脸色骤变，再也顾不得抢夺天琊剑，转身便要逃窜。林砚眼神一冷，驱动青竹蜂云剑组成剑网，逼得两人暂缓脚步。苏清寒见状，指尖凝出数道玄冰咒，冰刃精准射向两人脚踝，冻住了他们的退路。
 
陆雪琪趁机催动天琊剑，蓝光直逼年老大心口。三人配合之下，年老大与林锋节节败退，最终狼狈地冲破石壁，逃入黑暗。古窟中终于恢复了片刻的平静，只有石壁上未散的硝烟，昭示着方才的激战。
 
 
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第三十八章",
"chapter_name": "深渊",
"keywords": [
"第一部",
"第三十八章",
"深渊",
"死灵渊",
"阴灵",
"烧火棍"
],
"chapter_content": [
第三十八章 深渊
 
传说天地初开前尽是黑暗，四万八千年后盘古开天，又四万八千年女娲造人，而世间第一束光，恰生于最深的黑暗里。
 
张小凡只觉寒入骨髓，连心脏都似要冻僵，身体累得睁不开眼，神志却异常清明。有冰凉而温柔的事物缠绕着他，吮吸热量的同时又带来蚀骨的舒适，若非右手烧火棍腾起熟悉的凉意护主，左手还握着一只冰凉柔软的手，他几乎要就此睡去。
 
他艰难睁眼，无尽黑暗中，一点幽幽白光正缠绕着自己，渐渐幻出一张凄美的女子脸庞，带着淡淡芬芳向他唇间吻来，触及的却是刺骨寒意。烧火棍骤然亮起玄青光，将那白光逼退。张小凡翻身坐起，失声惊叫：“阴灵！”
 
古老相传，怨灵因贪嗔痴与恐惧眷恋尘世，不愿往生，便是阴灵。死灵渊阴湿，本是阴灵聚集之地，可张小凡生平头次亲见，仍是从头凉到脚。他的呼喊在黑暗中传出，许久才传来淡淡回音，却也惊动了更多阴灵——前方、左右、头顶，无数幽幽白光接连亮起，化作男女老少各式面容，皆透着冰冷的渴望，向他围拢而来。
 
万幸阴灵畏惧烧火棍的玄青光，不敢靠近。可未等张小凡松气，那些阴灵忽然转向他左侧，他心头一紧，才发现左手握着的手正渐渐变冷。他用力一拉，水声响起，陆雪琪被拉到身边。借着阴灵的幽光，他见陆雪琪脸色苍白、双目紧闭，但呼吸尚稳，身上也无明显外伤，稍稍放下心来。
 
两人此刻身处一湾水边，水面冰凉透骨，潮汐正缓缓拍打着岸边。张小凡深知再待下去必被冻死，强撑着起身，却因之前被年老大、野狗道人、刘镐同时击中，后背伤势发作，一阵头昏目眩，烧火棍的光芒也暗了几分。周围阴灵的幽光瞬间亮了起来，脸上满是贪婪。他急忙定下心神，玄青光重新亮起，才镇住阴灵。
 
他吃力地拉着陆雪琪向岸边走去，短短一段路却似耗尽了力气。终于踏上硬地，他瘫坐在地大口喘气，看着光圈外游荡的阴灵，想起昏迷前的最后画面：陆雪琪飞身拉住他的手，两人一同坠入无边黑暗，还有平台上响起的熟悉佛号——该是法相师兄他们到了，有他们相助，齐昊与曾书书应能脱险。
 
他忽然走神，若是自己死了，田灵儿会不会伤心？会不会为他立坟，偶尔来坟前看看？自己会不会像这些阴灵，眷恋着她不肯往生？黑暗中，少年的叹息轻得像一缕烟。
 
“噫。”
 
一声轻唤响起，陆雪琪缓缓睁开眼。黑暗中，她第一眼看到的，便是张小凡关切的眼神。“你醒来了，陆师姐！”张小凡喜形于色。陆雪琪愣了愣，很快恢复了往日的清冷，可当她看清周围的阴灵，还是忍不住低呼出声。
 
“是的，不过不用怕，它们好像怕我的烧火棍。”张小凡安慰道。陆雪琪果然发现阴灵不敢靠近那根黑色短棒，好奇问道：“你这法宝叫什么？怎会如此厉害？”张小凡脸上一红：“我叫它烧火棍，在大竹峰时用来烧火的，我也不知道它这么厉害。”
 
陆雪琪怔怔看着那根难看的短棒，半晌才低声道：“我得恩师传道，有天琊神剑，却败在了一根烧火棍之下？”张小凡连忙道：“师姐当时明明胜了，若不是比试耗损太大，决赛也未必会输给齐昊师兄……”话未说完，便被陆雪琪冷冷的目光打断，只得讪讪闭了嘴。
 
幽幽白光中，两人沉默片刻，陆雪琪率先开口：“我们怎么逃出来的？”张小凡指向水边：“我醒来时我们都在水里，或许是掉进水潭被潮水冲到岸边的。”陆雪琪摸了摸半干的衣裳，想到若不是张小凡将自己拉上岸，恐怕早已冻死，轻声道：“多谢你了。”
 
张小凡正摆手说“没关系”，两人同时愣住——他们的手竟还紧紧握在一起，仿佛早已习惯。陆雪琪缓缓抽回手，张小凡尴尬地动了动手指，不知该往哪儿放。
 
“你掉下来前被魔教妖人重击，现在感觉如何？”陆雪琪打破沉默。“还好。”张小凡勉强笑道。“能御剑吗？”陆雪琪又问。张小凡运气时体内刺痛难忍，苦笑着摇头。陆雪琪也道：“我也不行，我们得尽快找出路，总待在这儿，迟早被阴灵吸成人干。”
 
两人起身，陆雪琪检查周身，虽无外伤但气血翻涌，显然是之前硬撼山河扇的反震所致，好在天琊神剑仍在剑鞘中。她看向身旁步履蹒跚的张小凡，知道他刚才拉自己上岸定是费了不少力气。“你的太极玄清道修到第几层了？”陆雪琪忽然问道。
 
张小凡怔了怔，一时不知如何回答。陆雪琪以为他不愿说，淡淡道：“我听师父说你只修到第四层，当日还不信。如今看来，若不是你根基稳固，早就在魔教妖人手下倒下了。”她哪里知道，张小凡体内除了第四层的太极玄清道，还有佛门“大梵般若”，正是这两种功法让他经脉远超同辈，才扛住了重击。
 
张小凡含糊应过，握紧烧火棍，玄青光将两人笼罩。陆雪琪指了指远离水边的方向，两人并肩向黑暗深处走去。这一路仿佛没有尽头，空旷的死灵渊下除了他们，再无半点生灵迹象，只有无数阴灵在周围游荡，贪婪地盯着他们。
 
走了许久，张小凡只觉气血翻涌，眩晕感阵阵袭来。他本就修为不高，之前的伤势又未恢复，脚步渐渐虚浮。陆雪琪很快察觉异样：“你怎么了？”“我没事，走吧。”张小凡强撑着笑了笑。可话音刚落，他身子一晃，便直直倒了下去，手中的烧火棍也迅速暗淡。
 
陆雪琪大惊，连忙扶住他，触手冰凉——张小凡竟已昏了过去。一向冷静的她心头掠过一丝慌张，随即想到更可怕的事：烧火棍失效了，他们该如何抵挡那些阴灵？
 
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第三十九章",
"chapter_name": "重逢",
"keywords": [
"第一部",
"第三十九章",
"重逢",
"死灵渊",
"青竹蜂云剑",
"烧火棍"
],
"chapter_content": [
第三十九章 重逢
 
“铮！”
 
黑暗中脆响骤起，陆雪琪挡在张小凡身前，天琊神剑应声出鞘。蓝光如瀑，瞬间照亮深渊，周遭阴灵的幽光在这纯净光芒下黯然失色，却仍如疯魔般从四面八方扑来。陆雪琪脸色苍白，喉间溢出一丝腥甜，却强撑着驱动神剑，蓝光横扫之处，当先的数十道阴灵瞬间化为飞烟，“滋滋”的灼烧声在空旷深渊中回荡，令人毛骨悚然。
 
可阴灵数量太多，杀之不尽。陆雪琪本就受了山河扇的反震之伤，几个回合后便香汗淋漓，呼吸沉重。几道阴灵趁机从背后扑向昏迷的张小凡，她急忙回身挥剑驱散，余光却见更多阴灵涌来，天琊蓝光渐弱。终于，她脚下一软，跌坐在张小凡身边。
 
阴灵见状，鬼哭之声愈发刺耳，无数幽白光影撞击着她以天琊布下的光圈。每一次撞击，陆雪琪的身子便抖一下，光圈也随之黯淡一分，从两人高缩至不足一人。眼看阴灵狰狞的鬼脸就在眼前，她忽然听到身旁的张小凡含糊地哼了一声，心头竟涌起一丝久违的暖意。
 
可下一秒，异变陡生。张小凡身下的地面无声裂开，他直直坠入黑洞，深处一双血红巨眼闪着凶光。陆雪琪没有丝毫犹豫，拔起天琊便纵身跳下。阴灵呼啸着紧随其后，刺耳的嘶吼中，突然传来一声痛苦的兽吼，震得洞壁碎石簌簌落下。
 
陆雪琪搀扶着刚醒的张小凡跃出洞口，嘴角挂着血迹，左半身已被鲜血染红。张小凡握着重新亮起玄青光的烧火棍，勉强站稳，两人彼此依靠着，看向不远处的巨大阴影——那是只两人高的妖兽，猪头狗身，赤黑皮毛如钢针，血红巨目透着刻骨恨意，左前爪血肉模糊，显然是被陆雪琪所伤。
 
“先退。”陆雪琪低声道。两人向后挪动，阴灵忌惮烧火棍，只敢步步紧逼，那头妖兽也不甘罢休，亦步亦趋地跟来。本就重伤的两人在连番耗损下早已疲惫不堪，全凭一股求生欲支撑，直到张小凡后背撞上一个硬物，才发现竟是棵三人合抱的大树。
 
“没事，一棵树而已……”
 
话音未落，一条粗壮树枝如绳索般缠住张小凡的脖颈，将他猛地拎起。“树妖！”陆雪琪失声惊呼。只见那大树的枝条尽数舞动，如无数手臂在黑暗中张牙舞爪，几条树枝迅速缠住张小凡的身躯，只留双手能动。
 
张小凡喉咙被勒得喘不过气，眼睁睁看着树干裂开一道腥臭大口，树枝正将他往口边拖拽。危急关头，他奋力挥动烧火棍，玄青光闪过，看似粗钝的黑棒竟如利刃般刺入树妖坚硬的树干。可树妖力量惊人，仍在将他向大口拉扯，腥臭气息呛得他几欲作呕。
 
就在此时，两道身影如疾风般掠至。“清寒，封它根系！”林砚的声音响起，三柄青竹蜂云剑在空中划出淡青弧线，直刺树妖根部，剑身上的蜂纹汲取着周围残存的草木生机，剑势愈发凌厉。苏清寒紧随其后，冰火仙剑出鞘，蓝白剑光交织成网，冰焰顺着树妖的枝干蔓延，瞬间冻住了大半舞动的枝条。
 
树妖吃痛，发出难听的“忽忽”声，缠住张小凡的树枝骤然收紧。“小心！”林砚运转剑影分光术，一道剑影配合主剑攻向树妖的大口，逼得它暂缓动作。苏清寒则祭出焚香印，赤红火印砸向缠住张小凡脖颈的树枝，火焰灼烧下，那树枝竟微微松缓。
 
张小凡趁机挣动，烧火棍在他手中再度亮起玄青光，他猛地发力，将黑棒往树妖树干深处刺去。这一次，烧火棍前端的圆珠泛出幽光，一股冰凉气息顺着棍身传入他体内。刹那间，树妖所有枝条都凝固不动，巨大的身躯以肉眼可见的速度干瘪、蜷缩，树叶如骤雨般落下，最终轰然倒塌，化为灰烬。
 
张小凡落到地上，惊魂未定，却见林砚已快步走到苏清寒身边，目光扫过她沾染尘土的衣袖：“没受伤吧？”苏清寒摇了摇头，目光转向被陆雪琪扶着的张小凡，淡淡颔首，算是打过招呼。
 
陆雪琪看着突然出现的两人，眼中闪过一丝讶异，随即恢复平静。她刚想开口，远处突然传来惊天动地的吼声，那头猪头妖兽趁乱扑来，巨爪带着绿光直逼陆雪琪。林砚眼神一冷，驱动青竹蜂云剑组成剑雨，挡在陆雪琪身前。苏清寒则指尖凝出玄冰咒，冰刃精准射向妖兽的眼睛，逼得它侧身闪避。
 
张小凡此刻体内因烧火棍的暖流而恢复了大半气力，见状握紧黑棒，大喝一声将烧火棍掷出。玄青光如箭，径直穿透妖兽的手掌与心脏。“嗷！”妖兽发出撕心裂肺的狂吼，巨大身躯重重倒地，挣扎几下便没了声息。
 
烧火棍带着玄青光飞回张小凡手中，他刚接住，便见陆雪琪身子一软，昏了过去。他连忙上前扶住，察觉她呼吸急促，左肩伤口处的肌肤已呈黑色，显然中了剧毒。林砚与苏清寒也围了过来，林砚皱眉道：“是妖兽爪上的剧毒，得尽快找地方为她驱毒。”
 
苏清寒目光扫过四周，那些阴灵不知何时已隐入黑暗，显然是忌惮烧火棍的气息。她看向林砚：“先找个安全处休整。”林砚点头，又看向张小凡：“你能撑住吗？我们扶着她走。”张小凡攥紧烧火棍，玄青光笼罩住四人，沉声道：“走吧。”
 
深渊黑暗依旧，可此刻四人并肩而立，彼此间虽无过多言语，却多了一份生死与共的默契。他们搀扶着昏迷的陆雪琪，向黑暗深处走去，脚步虽缓，却带着不容动摇的求生信念。
 
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第四十章",
"chapter_name": "黑水玄蛇",
"keywords": [
"第一部",
"第四十章",
"黑水玄蛇",
"无情海",
"青竹蜂云剑",
"烧火棍"
],
"chapter_content": [
 第四十章 黑水玄蛇
 
无情海的浪涛骤然翻涌，寒风裹挟着咸腥气扑面而来，张小凡扶着陆雪琪后退时，脚下已踏入冰凉的海水。他刚想将人往岸边带，便见黑暗的海面突然掀起数丈巨浪，涛声震得人耳膜发疼。
 
“小心！”
 
林砚的声音从身后传来，紧接着三柄青竹蜂云剑如疾箭般掠至，在张小凡与陆雪琪身前凝成剑盾。巨浪拍落的瞬间，剑盾发出“铮”的脆响，溅起的水花却仍将两人半身淋湿。苏清寒紧随林砚赶到，冰火双剑出鞘，蓝白剑光交织成网，挡在四人前方——她刚从休整处察觉这边灵力异动，便拉着林砚赶来，没想到竟遇上这等异象。
 
碧瑶与蒙面女子幽姨脸色骤变，那些黄衣随从更是站不稳脚步。“是黑水玄蛇！”幽姨的声音带着颤意，“千年前传闻被黄鸟斩杀，竟藏在此处！”话音未落，海面下两道幽绿巨光亮起，如两盏悬空的鬼火，缓缓向岸边靠近。
 
腥味铺天盖地而来，一条黑蛇的头颅从海中浮现——蛇身粗逾四丈，挺立的上半身便有数十丈高，绿眼如灯笼般盯着岸边众人，鳞片在暗光下泛着冷硬的光泽。张小凡惊得屏住呼吸，连灵尊水麒麟在这巨兽面前，都显得如同幼崽。
 
“快退！”林砚运转大衍决，神识扫过玄蛇周身，察觉它腹部有一道陈旧伤痕，却仍难掩凶悍，“它目标是活人，我们分散吸引注意力！”
 
苏清寒点头，焚天剑燃起暗红火焰，凝出三枚火莲掷向玄蛇眼部。火莲炸开时火星四溅，玄蛇却似毫无所觉，巨尾猛地拍向海面，数道水箭直逼碧瑶等人。幽姨拉着碧瑶转身就逃，黄衣随从们则成了挡箭牌，被水箭穿透躯体，坠入海中瞬间便没了声息。
 
“先护着陆师姐！”张小凡驱动烧火棍，玄青光挡开袭来的水花，却见玄蛇的注意力突然转向他与陆雪琪——陆雪琪中毒未清，气息虚弱，成了最明显的目标。巨蛇张开血盆大口，吐着分叉的信子，向两人扑来。
 
“小心！”苏清寒身形一晃，已掠到张小凡身前，凝霜剑挥出数道冰刃，直刺玄蛇眼睛。玄蛇吃痛，偏头避开时，巨尾却带着劲风扫向苏清寒后背。林砚瞳孔骤缩，来不及提醒，只能驱动青竹蜂云剑直逼玄蛇七寸，试图逼它收回攻势。
 
可玄蛇速度太快，尾尖已擦到苏清寒的衣角。她只觉后背一股巨力袭来，身子如断线的风筝般向前飞去，撞在礁石上，喷出一口鲜血。焚天剑脱手落在地上，剑身上的火焰瞬间黯淡。
 
“清寒！”林砚目眦欲裂，不顾玄蛇的攻击，纵身跃到她身边。苏清寒靠在礁石上，脸色苍白如纸，左肋下的衣衫被鲜血染红，连呼吸都带着颤意。她想撑着起身，却发现灵力紊乱，冰火双剑都难以催动。
 
玄蛇失去目标，转而扑向林砚与苏清寒。绿眼透着凶光，巨口咬来的瞬间，林砚将苏清寒护在身后，72柄青竹蜂云剑中，五柄同时出鞘，组成剑雨刺向玄蛇口腔。剑身上的蜂纹汲取周围草木生机，剑势愈发凌厉，却仅在玄蛇口腔内划出几道浅痕。
 
“用烧火棍攻它旧伤！”苏清寒忍着剧痛，指尖凝出一道冰刃指向玄蛇腹部，“那里鳞片薄弱！”
 
张小凡立刻会意，驱动烧火棍直逼玄蛇腹部的陈旧伤痕。玄青光撞上鳞片时，玄蛇发出一声震耳欲聋的嘶吼，巨尾疯狂拍打着地面，碎石飞溅中，竟将林砚与苏清寒逼到了悬崖边缘。
 
林砚扶着苏清寒，察觉她体温越来越低，后背的伤口还在渗血，心中又急又疼。他运转青元剑诀，护体剑盾将两人笼罩，同时分出两柄青竹蜂云剑，配合张小凡牵制玄蛇。可玄蛇虽被烧火棍伤了旧处，却愈发狂暴，巨蛇身躯盘旋着，几乎要将岸边彻底封锁。
 
苏清寒靠在林砚怀中，看着他紧蹙的眉头，伸手轻轻碰了碰他的脸颊。往日清冷的眸子里，此刻竟带着几分依赖：“别管我，先……先脱身。”
 
林砚握住她的手，指尖带着暖意：“我说过会护着你，绝不会放手。”他转头对张小凡喊，“我引它往东边去，你趁机带陆师姐走，到之前的休整处等我们！”
 
话音未落，林砚便抱起苏清寒，驱动青竹蜂云剑向东方飞去。玄蛇果然被吸引，巨尾扫开张小凡的烧火棍，追着两人而去。幽绿的巨眼在黑暗中越来越远，只留下震耳的嘶吼声。
 
张小凡看着两人离去的方向，又看了眼昏迷的陆雪琪，咬了咬牙，背起陆雪琪向休整处跑去。而被林砚抱在怀中的苏清寒，望着他紧绷的侧脸，感受着他掌心的温度，原本因疼痛而冰凉的身子，竟渐渐暖了起来。她轻轻靠在他肩头，闭上眼时，眼底满是从未有过的柔软。
]
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第四十一章",
"chapter_name": "绝地",
"keywords": [
"第一部",
"第四十一章",
"绝地",
"死灵渊",
"黑水玄蛇",
"烧火棍"
],
"chapter_content": [
 
]第四十一章 绝地
 
无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。
 
陆雪琪为人冷静，首先反应过来，转头见张小凡还在直怔怔地仰头看着黑水玄蛇，轻轻拉了一下他的袖子。张小凡身子一震，转过头来，陆雪琪轻声道：“我们退后。”张小凡立刻醒悟，连连点头，扶着陆雪琪向后退去。
 
站在后方碧瑶身边那蒙面女子眼角余光瞄到，失声道：“不要动……”
 
张小凡与陆雪琪都是一怔，但就在转眼之间，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，似是被什么惊动一般，发出一声震天动地的狂吼，在场之人无不手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响。
 
张小凡正惊骇处，转眼见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。
 
那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，只怕非粉身碎骨不可。张小凡顾不得那么许多，右手一抱陆雪琪，祭起烧火棍全力向后飞去。
 
但那水墙竟是如风驰一般，快过任何动作，张小凡还未飞出一丈，便被这水墙追上。水声如雷，几乎就在耳边。张小凡全身绷紧，脑海中几乎再无任何念头，生死之际，张小凡大叫一声，全力向上飞去，但只飞了离地一丈余，张小凡便只觉得全身一凉。
 
“轰隆”！
 
他身不由己地被卷入巨浪之中，转眼间全身便已湿透，更听得身旁陆雪琪失声惊叫，手中一松，在这沛不可当的巨力之下，他与陆雪琪竟是被生生击散。
 
张小凡大惊失色，正欲挣扎着过去拉住陆雪琪，但这巨浪是何等威力，只在瞬间二人竟已隔了数丈之远。眼看着滔天巨浪轰隆狂涌，刚才还在身边的陆雪琪转眼就消失在汹涌的黑暗之中，张小凡全身发抖，脑海中一片混乱，整个人被这巨浪推着，在浪花中翻滚向前。
 
就在这滔声震天，张小凡只觉得周身上下无一不被巨力挤压的几乎就要裂开之刻，他忽然瞄见，浪花之中，轰隆做响处，黑影一闪，黑水玄蛇巨大无比的黑色蛇尾如山一般冲了过来。那黑色所过之处，水花激射，间中竟不知为何还有巨大的砂石飞窜，声势无匹，打死张小凡他也不信自己能在被这巨尾击中的情况下还有命在。
 
便在这生死一发之际，张小凡奋起余勇，体内也不知哪又涌出气力出来。浪花之中，只见玄青色的光芒再度泛起，张小凡附身其上，亡命而逃，冲天而起，居然在这滔天巨浪之中冲上了一丈有余。
 
他心中正自一喜，猛然间便觉得一股沛不可当的巨力从身下横扫而过，顿时间全身一颤，纵然只是被这余力扫到，眼前已是一黑，几欲昏去，若不是他知此刻当真是生死关头，强撑下来保持清醒，真是险些就丧命于此了。
 
饶是如此，但黑水玄蛇这蛇尾一扫之力，何等威势，张小凡全身大震，骨痛欲裂，几乎整个人就要四分五裂一般，更在这巨浪之中，再无任何余力，被这巨力打得远远飞了出去。
 
他人在空中，身不由己地直飞向前方无边的黑暗。身子翻转间向下看去，只见如山一般的巨浪和那巨大的蛇尾转眼间也已把碧瑶那些人吞没。黄衣人各自飞散，但立刻都被巨浪打下。
 
那绿衣女子腾身而起，双手做势，但见白光亮起，她手中那白色花朵在她身前祭起，片刻间幻化出六朵奇花，围着中间那花儿，每只花又有纯白光芒与之相接，看去成一白色光轮状。
 
随即见碧瑶面色苍白，但神色间却似乎并不慌乱，白色光轮甫一形成，便急转而起，耀眼白光迎着滔天巨浪，竟是生生把那巨浪挡了一挡，在半空中片刻之间，巨浪如山般堆积而起，轰隆声势，几近可怖。
 
就趁着这片刻喘息，碧瑶飞身而起，但就在这时，只见巨浪中喧哗之声忽盛，轰隆做响，那只巨大的黑色蛇尾竟就在此时，横扫而至。片刻间那白色光轮便灰飞湮灭，竟不能挡得一分半会，眼见着这花样年华的女子就要被这巨尾击中，忽地在浪花之中，那蒙面女子突然现身，手中柔软淡黄色圆状物在空中闪了一闪，风驰电掣而来，赶在巨尾之前，在碧瑶身下托了一托。
 
碧瑶这才险险避过了这夺命之物，但仍然被余力扫中，整个身子一轻，便向后边黑暗处远远飘了出去。而在下一刻，蒙面女子的身影，也再一次地被淹没在滔天巨浪之中。
 
黑水玄蛇蛇尾一扫之力，威力竟是大得不可想像。张小凡人在半空，但觉得耳边呼呼风声作响，呼啸而过，整个人一直向后飞去。这若是突然撞上什么东西，比如硬石绝壁一类，还不得全身骨头尽数断裂，但知道归知道，张小凡已无力控制己身，整个身体不由自主，也只得听天由命。
 
谁知这死灵渊当真大得出奇，飞了好一会儿，居然还没有碰到什么东西。连张小凡自己都感觉出这速度渐渐慢了下来，而且缓缓往下落，看来余力渐消。虽然落到地上必不好受，但灰头土脸却总比撞上墙壁要好得太多了，张小凡心头正自欢喜处，忽然之间，只觉得前方黑暗突然凝固如山，当头压来。
 
如山绝壁，横在前方。
 
张小凡抱头缩身，狠狠地撞了上去。
 
“砰！”
 
碎石横飞，金星飞舞，张小凡全身大震，哇的一声便喷了一口鲜血出来，洒在衣襟之上。只在这片刻之间，他只觉得全身都散了一般，若不是体内有道佛两家真法护体，当时就得没了性命。
 
饶是如此，他也并不好受，整个人在这绝壁上停了一下，便无力地滑落，身子更是在下滑之中，几次撞到坚硬的石壁之上，“砰砰”声中，全身剧痛，也不知断了多少骨头，反正他只觉得全身都没有一块完整的地方了。
 
这般下落了一会，又一次撞击之后，张小凡人往外翻，此刻他几乎已经放弃了希望，但翻转之间，衬着胸前烧火棍发出的微弱光芒，模糊看见下方不远处有个黑影，似是一棵生长在绝壁之上的老树一般。
 
在这危急时刻，他也没想到死灵渊这等死地下，坚硬石壁之上怎么会有树木生长，本能地就伸出手去，抓向那棵老树。风声急促，他下落之势更快，但终究是在那电光火石之际，抓到了那棵老树。
 
触手间，果然没有这绝壁石头的冰冷，反有些温暖感觉，但这下落之势何等巨大，那老树似也扎根不稳，张小凡虽然抓住树干，但树身剧震，土石纷落，摇了几摇，轰然声中，连树带人一起落了下来。
 
掉落的那一刻，张小凡只觉得心头一沉，一颗心如陷入无底深渊，急惊之下，身子却依然往下落去，但经这一阻，速度还是慢了些，只听得一声大响，重重地摔在了地上，就此昏了过去。
 
※※※
 
也不知过了多久，张小凡缓缓醒来，眼睛还未睁开，便只觉得全身剧痛，如散了架一般。不过有了疼痛，看来还有命在，心头倒也不全是难过。
 
他睁开眼睛，入眼处，却不禁呆了一下。此刻，他处于一个封闭而潮湿的地方，看这样子多半是个石洞，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，看着和刚才绝壁上的一模一样，只怕不是在这绝壁里，也是在绝壁附近。
 
不过这洞里石头似乎含有什么发光的东西，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。张小凡仔细打量了一下这洞里情况，觉得这似乎是在一条过道之上，一头是一堆乱石，将道路堵得严严实实，另一头向里延伸，但在不远处便拐了个弯，看不清楚里面的情况。
 
他在地上怔了一下，便欲起身，不料身子才动，左手在地下支撑了一下，陡然间全身剧痛，失声叫了出来。
 
“啊！”
 
身子颤了一下，尤其是左手处更是疼的厉害。
 
“哼。”
 
一声冷哼，忽然从这洞里深处传了过来，张小凡吃了一惊，转头看去，却只见在那拐角处转过一个女子，一身水绿衣裳，清丽美貌，不是那魔教小妖女又是何人？
 
他二人在刚才还在对峙中，此刻张小凡突然见到这魔教中人，本能地就把烧火棍举起，凝神戒备，一时间居然把身上疼痛也忘了。
 
不料那叫碧瑶的少女瞪了他一眼，全然没有动手的意思，看去神色古怪而失落，倒像是整个人提不起劲儿似的，不耐烦地道：“好了，好了，看你那个傻样子，一身骨头都断了七、八处，居然还这么有精神！”
 
张小凡眉头一皱，但见碧瑶似乎没有动手的意思，虽然奇怪，但还是慢慢把烧火棍放下，不料才一松弛，立刻间那疼痛便弥漫了过来，忍不住又是一声叫了出来。
 
碧瑶看着这正道少年龇牙咧嘴的古怪样子，忍不住“噗哧”一声笑了出来，气氛登时缓和了下来，但笑声过后，她却又是一声长叹，颇有悲凉之意。
 
张小凡哼了一声，他性子倔强，被这年轻女子笑了，大感丢脸，微怒道：“你笑什么？”
 
碧瑶看了他一眼，道：“我便是笑你了。”
 
张小凡听得她如此直接，一点也不留面子，更是气往上冲，怒道：“有什么好笑的，你被撞一下看看？”
 
碧瑶脸色一变，看她样子就要出手教训一下这不知天高地厚的小子，不料手方一动，忽然间却是意味索然，叹道：“我们都命不久矣，我还和你争个什么劲？”
 
张小凡正要戒备，忽听得这女子说出了这般话来，不禁一呆，讶道：“你说什么？”
 
碧瑶看了他一眼，道：“这里是个山洞，你看不出来吗？”
 
张小凡道：“是啊！那又怎样？”
 
碧瑶哼了一声，手往前方那处乱石一指，道：“那里便是唯一的出口，现在被山一般的石头给压住了，有本事你就开山破腹出去啊！”
 
张小凡张大了嘴，往那乱石看了一眼，只见洞口被巨大的石头堵得严严实实，没留一丝缝隙，他自家知道自家事，若论与人对敌，他这烧火棍和这身道行，还有些用处，但若用来做愚公似的开山挖地，却当真不顶事儿。
 
呆了一会，他忽然想到一件要紧事，连忙回头，道：“我记得我是撞到绝壁上掉到地上的，怎么会到了这山洞里来了？”
 
碧瑶淡淡地道：“是我把你拖进来的。”
 
“什么？”张小凡为之气结。
 
碧瑶看了他一眼，道：“我就落在你昏迷不远处，正好看到了你，此刻那黑水玄蛇又向我们追了过来，我抬头一看，见你扯下的那棵老树所在居然是个山洞，里面竟还有亮光透出，而且洞口不大，便躲了进去。临走前看你可怜，便把你也拉进来了，傻瓜！”
 
张小凡皱着眉头，道：“那这洞口怎么被埋了？”
 
碧瑶耸了耸肩膀，一脸倒霉神情，道：“黑水玄蛇进不来，大怒之下蛇尾一扫，打在绝壁之上，结果塌了半座山下来，把这里，把我们，都给活埋了。”
 
张小凡看了她半晌，半信半疑地道：“真的？”
 
碧瑶脸上怒意浮现，顺手就抓过一块巴掌大的石头扔了过来，“我骗你？早知道让你死了最好！”
 
张小凡躲闪不及，只得以手护头，不料那石头正砸在左手处，登时间痛入心腑，眼前一黑，几乎差点又昏了过去。
 
碧瑶在远处见张小凡脸色突然“刷”地白了下来，握住被石头扔到的左手做痛苦色，心头一跳，随即冷冷道：“你别装死，嘿嘿，你这种人我见得多了。”
 
张小凡此刻哪里还有力气去理她说什么“装死”，只觉得自己倒是真的快要被痛死了，整个手都痛得失去了知觉。
 
碧瑶看了一会，见他似乎不像装腔作势，走上几步来到张小凡身边，看了两眼，也不理张小凡的脸色，伸手在张小凡臂膀上拿捏几下。
 
张小凡登时疼得冷汗直冒，怒声道：“你做什么？”
 
碧瑶却没有生气，脸上反有一丝歉意，道：“你的手骨断了。”
 
张小凡哼了一声，但他性子倔强，迳直道：“这是我被黑水玄蛇弄断的，与你无干。你快快走开。”
 
碧瑶多看了他一眼，嘿了一声，居然真的什么也不说，走了开去，站在一旁，冷冷看着，大有看好戏的样子。
 
张小凡本来疼痛之极，但此刻无论如何也不能在这妖女面前丢了脸面，当时强撑着站了起来，自行检查一下，但见周身多有擦伤，但多为外伤，只有左手断骨，也算是不幸中的大幸。
 
不过就算如此，这断骨之痛也不是好忍的，他这般动了几下，牵动伤处，冷汗又冒了出来。张小凡咬紧牙关，依着从青云山大竹峰上学来的一般疗伤之术，本想固定手臂，不料遍地查找，却都是形状突兀的怪石，根本没有一根较直的木条以固定手臂，不禁大是犯愁。
 
碧瑶这时站在一边，突然开口道：“你那根棍子。”
 
张小凡一怔，随即醒悟，烧火棍长一尺，正好拿来用，当下看了那少女一眼，有心说些感谢，但却见她一脸看不起自己的样子，话到嘴边又吞了回去，强道：“我早就想到了，要你多说。”
 
碧瑶嘴一抿，道：“那你倒是满地找什么东西？”
 
张小凡怒道：“我看看出路不行吗？不找出路难道真的一辈子困死在这里吗？”
 
说到这里，他忽然想起一事，身子一震，转头对碧瑶道：“对了，你可看见了我那位同门师姐？”
 
碧瑶看着他焦急的样子，怔了一下，随即摇了摇头，道：“那时人人都是性命关头，哪还会去注意什么别人？”
 
张小凡默然，心中实在担忧，陆雪琪本来中毒未清，又遭此大难，只怕性命危险。想到此处，他长叹一声，低下了头。
 
碧瑶的脸色却放缓了下来，看着这少年低头把伤臂固定在那难看的烧火棍上，不禁问道：“你和你那师姐很好吗？”
 
张小凡一怔，摇头道：“没有，但她毕竟是我……我为什么要告诉你！”哼了一声，突然醒悟过来的张小凡不再理她，撕开身上衣服，开始笨拙地固定伤臂。
 
※※※
 
死灵渊东侧的黑石洞内，寒气刺骨。洞壁凝结着厚厚的冰棱，折射出幽蓝的冷光，将洞内照得朦朦胧胧。
 
林砚抱着苏清寒落在一块平整的冰石上，刚放下人，便见她眉头紧蹙，嘴唇泛着青紫色，呼吸微弱得几乎难以察觉。她原本被黑水玄蛇尾扫中肋骨，又在坠落时吸入了死灵渊特有的瘴气，此刻灵力紊乱，连指尖都泛着冰凉。
 
“清寒，撑住。”林砚声音发紧，迅速从储物袋里翻出清瘴丹，小心翼翼地撬开她的嘴唇喂了进去。丹药入口即化，一股温和的灵力缓缓流入她体内，可苏清寒只是睫毛颤了颤，依旧没有睁眼。
 
林砚探了探她的脉搏，只觉脉象虚浮紊乱，瘴气已顺着经脉往心脉蔓延。他记得黑石洞深处长有冰莲草，是压制瘴气的绝佳灵药，当下不再犹豫，将三柄青竹蜂云剑留在冰石旁警戒，剑身泛着淡青色光芒，在洞口织成一道简易剑网。
 
“我去去就回，别担心。”他俯身，在苏清寒耳边轻声道。
 
昏迷中的苏清寒似有感知，手指微微蜷缩了一下。林砚心中一暖，转身握紧长剑，顺着冰道向洞深处走去。
 
洞内寂静无声，只有他的脚步声在冰面上回响。走了约莫半柱香时间，前方忽然传来“嘶嘶”的响动，三只通体漆黑的岩妖从冰缝中钻了出来，每只都有两人高，手中石锤泛着冷硬的光泽。
 
林砚眼神一凛，青元剑芒瞬间暴涨，丈许长的淡青色剑芒直刺为首岩妖的眉心。“铛”的一声脆响，剑芒虽未穿透岩妖坚硬的外皮，却也将它逼退数步。另外两只岩妖见状，挥舞石锤砸来，冰屑飞溅中，林砚身形灵活闪避，同时驱动两柄青竹蜂云剑从侧面突袭，剑刃划过岩妖关节，留下深深的伤口。
 
一番缠斗，林砚终于斩杀岩妖，刚喘了口气，便闻到一股熟悉的甜香——是冰莲草的味道。他快步向前，果然见洞底冰潭中央，一朵冰莲正缓缓绽放，花瓣晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光。
 
就在他伸手去摘时，身后突然传来冷笑：“青云门的小子，倒是会找宝贝。”
 
林砚回头，见三个黄衣魔教弟子站在洞口，为首之人手中握着一柄弯刀，眼神阴鸷。“把冰莲草留下，饶你不死。”
 
林砚不说话，直接驱动青竹蜂云剑攻去。剑势凌厉，瞬间便逼得三人连连后退。可就在这时，洞外突然传来震耳欲聋的嘶吼——是黑水玄蛇的声音！
 
“是那魔物！”魔教弟子脸色大变，转身就想逃。林砚心中一紧，苏清寒还在外面，若是玄蛇寻来，她毫无还手之力。
 
他当即将冰莲草收入怀中，故意催动青竹蜂云剑，让剑身光芒暴涨。玄蛇果然被光芒吸引，巨大的头颅探入洞口，绿眼扫过，一口便将那三个魔教弟子吞入腹中。
 
“快走！”林砚趁机向洞外跑去，玄蛇在身后紧追不舍，巨大的蛇尾扫塌了半边洞壁。他一路狂奔，刻意将玄蛇引向与苏清寒相反的方向，直到确认玄蛇被甩开，才气喘吁吁地返回。
 
刚到冰石旁，便见苏清寒已醒了过来，正靠在石壁上，手中握着他留下的青竹蜂云剑，见他回来，眼中闪过一丝不易察觉的暖意。
 
“没事？”她声音微弱，却带着关切。
 
林砚摇了摇头，将冰莲草递到她面前：“快服下，能解瘴气。”
 
苏清寒接过冰莲草，慢慢放入口中。冰凉的汁液滑入喉咙，体内的瘴气似乎被压制了不少，她苍白的脸色渐渐恢复了几分。目光落在林砚渗血的衣袖上，她沉默地从怀中摸出一瓶药膏，递了过去。
 
林砚刚想推辞，便见她眼中带着一丝固执，只好接过。还没来得及涂抹，苏清寒已伸手按住他的手腕，指尖带着微凉的温度，小心翼翼地替他上药。她动作轻柔，避开伤口时，眉头微微蹙起，往日清冷的眉眼间，竟藏着一丝不易察觉的温柔。
 
上好药，苏清寒收回手，靠回石壁上，不再说话。林砚看着她的侧脸，冰棱的光芒落在她脸上，勾勒出柔和的轮廓。他知道她性子清冷，不善言辞，可这份沉默的关心，却比任何话语都来得真切。
 
洞内再次陷入寂静，只有冰水滴落的声音，在这绝境之中，却透着几分安稳。
}
}
}

{
"book_info": {
"chapter_details": {
"第一部": "第一部",
"chapter_number": "第四十五章",
"chapter_name": "脱困",
"keywords": ["第一部", "第四十五章", "脱困", "开天斧", "密道石阶", "万蝠古窟"],
"chapter_content": [碧瑶的这件往事，对她来说，仿佛是伤得极深的痛楚，这些年来深埋心底，不料在这生死关头，又再次回想起来，心神激荡，加上这些日子以来食物稀少，身子也有些虚弱，竟是连着昏迷了许久。
 
张小凡望着此刻依然紧紧抓着自己沉眠未醒的魔教少女，不觉摇头苦笑，就在不久之前，他自己还是一个到鬼门关头走了一圈回来的病人，谁料这个时候，却掉转了过来轮到碧瑶病了。这两人竟是一先一后都倒了下去，真是想不死也难。
 
又过了一阵，张小凡自己也昏昏欲睡，但兀自强撑着坐直身子，只因为碧瑶此刻正躺在他的怀里，看着她那张憔悴而略带痛楚神情的脸庞，张小凡竟是不忍离开。只是这般坐着可当真不是件容易的事，他坐在平台上，一脚悬空一脚踩地，半斜坐着，身子挺得笔直，又没靠的地方，时间一久，身子上各处酸疼不说，尤其是碧瑶紧紧抓着他的地方，手指用力，便是她昏睡过去之后，那劲头居然也不稍减，真是疼入骨髓。
 
也是张小凡性子还算坚忍，居然咬着牙忍了下来，换作别人，只怕早就跳将起来。不过饶是如此，受的这份罪却着实不轻，张小凡心中叫苦，但到底了，却终究没有离开，时间一久，困劲也上来了，便在这份渐渐麻木的痛楚与酸疼中，居然坐着也打起盹来。
 
※※※
 
“啊……”张小凡伸了个懒腰，醒了过来，便觉得全身都疼，正自叹气时，忽然间发现自己不知何时躺在平台之上，而原本在身边的碧瑶却不知去向。
 
张小凡吃了一惊，站起身来，向四周一看，依然没有碧瑶的影子，整个山洞之中，空荡荡的，连一丝声息也无。张小凡突然之间，心中浮现起一阵寒意，就像是一个人突然待在了坟墓中一般。
 
他皱了皱眉，站起身来，想也不想，便开始找碧瑶。找过天书石室，又去了那间藏宝室，都没有看见碧瑶的身影，张小凡思索片刻，向外走去，果然没多久，便在那间供奉魔教两大邪神的石室中看到了碧瑶的身影。
 
只见在慈眉善目的幽明圣母和面目狰狞的天煞明王座前，碧瑶跪在地上，肩头耸动，虽然极力抑制，但依然发出了低低的哽咽声。她竟然在哭。
 
张小凡呆在当地，任他如何想像，也无法预料一直以来坚强好胜的魔教女子会在这神像面前偷偷哭泣。他立在当地，一时竟不知所措，但终究还是慢慢走了过去，迟疑地道：“你、呃，你，你怎么……不要哭了！”
 
不料他不说话还好，一听到他的话语，碧瑶心中原本强忍的悲伤猛的爆发出来，声音立刻高了许多，大声悲泣，慢慢抬起头来，原本玉也似的脸颊，此刻也挂上了珍珠般的眼泪。
 
张小凡目瞪口呆，他自己也不过是个少年，如何懂得这些女儿家的心思，霎时手忙脚乱，倒好似碧瑶是被他弄哭的一般，连说话都有些结巴了：“你、你不要、这、这个样……我，我、不，你，不是，我是说我……”
 
碧瑶泪眼朦胧，看着张小凡忙乱样子，摇了摇头，咬紧了牙关，但伤心处竟是忍无可忍，忍了十数年的伤心泪水，就在今日，一涌而出。
 
“是我，是我害死了娘亲的！”这深深陷在痛苦往事的女子，带着几分凄楚，哀哀地道。
 
张小凡立刻摇头，看着她此刻脆弱无依的身影，心中一阵恍惚，就像是看到多年前，同样一个无助的自己的身影。
 
“不是的，”他走了上去，低沉着声音，柔声道：“你娘亲是最疼你的人，那时你还小，什么也不懂，又怎么会害人呢？”
 
碧瑶哽咽道：“可是、可是爹他一直都恨我，我知道他老人家恨不得我死了，他怪我害死了娘亲！”
 
张小凡低声道：“不会的，你不要乱想，你爹不是没有怪你吗？不是来救你了吗？这些年来，他可曾对你不好吗？”
 
碧瑶身子抖了一下，仿佛脸庞也白了一白，张小凡从这里看去，她原本清丽的容颜，梨花带雨，伤心的风情，竟也是动人心魄。只是她抬起头，那泪光背后的，看着张小凡的目光，张小凡却是不敢直视，转开了眼睛。
 
许久之后。
 
“你很好。”她忽然这么，幽幽地道。
 
张小凡深心处，不知哪里，忽地一跳，随即立刻强自镇定下来，微笑道：“没有，只是我们眼看就要死在一块了，临死前安慰你几句，不算什么。”
 
碧瑶慢慢止住了哭泣，擦去了眼角泪水，低声叹了口气，道：“是啊！我们就要死在一起了。”说到这里，她忽然似想起什么，对张小凡又道：“你和我死在这里，心里可曾后悔过吗？”
 
张小凡怔了一下，刹那间脑海中转过了无数画面，仿佛在这一刻，又回到了青云山上，大竹峰里。
 
“我自然是后悔的。”他这般低沉地道。
 
碧瑶听了，脸色立刻就沉了下来，道：“哼，在圣教之中，也不知道有多少人想要与我一起死呢！偏偏就你不自量！”
 
张小凡气往上冲，但看了碧瑶一眼，忽然间气又消了，只叹了口气，摇头道：“或许吧！只是我若是能埋在大竹峰上，却真是死而无怨了。”
 
碧瑶脸色阴沉，盯着他，沉默良久，突然道：“你是为了你那灵儿师姐罢？”
 
张小凡跳了起来，指着她讶道：“你，你怎么知道？”
 
碧瑶转开头，道：“是你前些时候重病胡话时说的。”
 
张小凡呆住了，正想说些话指责她，但转念一想，眼看自己与她就要死于此地，从此非但见不到师姐，只怕就是死后，自己化做阴灵，也是看不到大竹峰的景色了！只不知，师姐可会记得我吗？
 
他想到此处，忽然间，心灰意冷，长叹一声，悲苦之意深深难以自拔，转身走了出去。
 
望着他的背影，碧瑶竟是怔怔出神。
 
过了许久，她缓缓转过头来，望着那两尊神像，拜了下去：“圣母娘娘，愿您垂怜世人，护他佑他，明王尊上，望你持开天之力，救……”
 
她的声音忽然中断，整个人趴在地上，一动不动，那一刻仿佛四周都静了下来，但在她脑海之中，却如波涛汹涌的大海，而一丝光明就在这波涛之中闪现着，却又若隐若现，她竭力想要抓住它，想起它。
 
她缓缓抬头，小心地向右手边的天煞明王的雕像看去，一遍又一遍，心中有个念头大声地呼喊：“不对，不对，这神像上少了件东西……”
 
她一遍一遍地看着，大气也不敢喘，终于，她的目光落到了那尊神像空空如也的右手之上。
 
她一跃而起，再也忍不住欢喜，大声叫道：“开天斧，是了，开天斧到哪儿去了？”
 
魔教传说，幽明圣母乃抚育万千生灵之神灵，而天煞明王却是开天地、掌刑罚之凶神，这与古老相传的巨神盘古开天大不相同。传说天煞明王手持的正是一柄“开天巨斧”，故而后世为其雕像时也必然有着这巨斧模样。但眼前这尊神像，右手却是空空如也。
 
碧瑶深知在魔教之中，天煞明王乃二大尊神之一，决不会有人故意不敬，而当初建此滴血洞的炼血堂也是魔教派系，这其中必然有因。
 
张小凡回到石洞之中，坐在平台之上，默默无语，正自思念大竹峰上故人，忽只见碧瑶满脸喜色，冲了进来，一看他正坐在那里，大声道：“你若想活命，便快过来。”
 
“什么？”张小凡吃了一惊，却见碧瑶一阵风似的冲进了右手边的藏宝室，他犹豫了一下，但终于敌不过对生命的渴望，跟了进去。
 
刚刚踏进石室，便听见碧瑶一声欢呼，只见她费力地从一堆铁器垃圾中拣起一把巨大的铁铸巨斧，看她的样子极为吃力，应该颇为沉重。
 
张小凡跑了过去，帮她扶住这柄巨斧，果然觉得入手极为沉重，他二人合力都还有些吃不消，讶道：“你做什么？”
 
碧瑶也不跟他多说，迳直道：“你若想活命，就帮我把这铁斧搬到神像那里去。”
 
张小凡倒吸了一口凉气，惊道：“你、你要做什么？”
 
碧瑶懒得多说，拖着这斧头就走，但没走几步就身子发虚，呼呼喘气。张小凡摇头叹息，但终究还是走了过去，二人合力，费了九牛二虎之力，终于把这斧头拖到了神像所在的那个石室，然后张小凡翻着白眼，千不甘万不愿地听到碧瑶说，居然还要把这重家伙装到那邪神的手中。
 
本来张小凡心下就老大的怀疑，如今听到居然是要为魔教邪神做事，登时就泻了气，但还是拗不过碧瑶，看着她满脸大汗一个人在那里努力着，心下一软，想到在这死前就算完成她一个心愿也好，便走上前去，竭力帮助。
 
此斧头看起来就很巨大，如今实际搬运起来，这重量更是匪夷所思。加上二人久无食物，到后来奇迹般地完成了这看起来不可能的任务，把斧头装到了天煞明王的右手上后，张小凡一屁股坐到地上，大口喘气，道：“你，呼呼，你，你要是找不到出路，呼呼，原本我们可以活三日的命，现在就只剩下三个时辰了。”
 
碧瑶自也是大口喘息，但眼中兴奋之色却是掩饰不住，稍事休息，她便走到那尊神像旁边，仔细观察了一会，只见这明王神像加了把巨斧之后，果然大是威风，气势逼人。
 
她对着天煞明王神像恭恭敬敬地行了一礼，口中道：“明王尊上，请恕弟子无礼。”说完，她便伸手抓住那柄巨斧，试探地摇动着，上上下下，却都没什么动静，本来嘛！这巨斧就是她自己放进去的，若是有动静，刚才也有了，张小凡坐在地下，看着她古怪动作，大摇其头。
 
碧瑶眉头紧皱，低声道：“怎么不对，应该机关就在这里才是……”说话间心中焦急，手中力气大了些，握着巨斧一移，居然连带着天煞明王雕像的右手也移动了一分。
 
忽然之间，石室之中，仿佛响起了什么沉重的机括声响。
 
张小凡跳了起来，碧瑶更是喜形于色，二人对视一眼，张小凡跑了过来，与碧瑶合力抓住这巨斧，用力扳动。
 
只见这巨斧连着天煞明王的右手，从低垂的状态举到了半空，片刻之后，石室之中，响起了震耳欲聋的巨大轰鸣声。二人大惊，只觉得耳边轰鸣，居痛难忍，连忙用手压住耳朵。
 
又过了片刻，轰鸣之声依然在耳边大作，但在神像后边石壁之上，巨大坚硬的石壁竟是缓缓向两边退开，露出了一条通道出来，逐级而上的石阶，一直往上，直到前方黑暗处。
 
这时，神像所在的石室忽然剧烈震动起来，头顶纷纷落下石块，二人没有说话，心有灵犀一般同时向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。
 
其实八百年前，魔教炼血堂在修建滴血洞时，便已考虑到日后万一式微，被敌人攻入的情景，便在这石室中山腹内暗地建了这一条通道，一旦敌人攻入，便以此路逃出，而片刻之后，滴血洞就会坍塌，将敌人与炼血堂无数秘密一同埋葬。
 
张小凡与碧瑶二人拼命跑去，只听得后头巨响不断，石块横飞，若是慢跑一步，只怕就要死于此地，真是拿出了身子里最后一丝力气，向前跑去。
 
没跑多远，二人面前就是一片漆黑，在这狭窄而黑暗的密道中，二人也不知摔了多少次，撞了多少回，只听得四周巨响轰鸣，石块横飞，仿佛整座空桑山都在发怒一般，震动不止，但终于是凭着一股对生存的渴望，他二人看到了前方透进的一丝光亮。
 
这密洞洞口原来是开在空桑山半山处，山阴一个悬崖下面，树木繁茂，极是隐密，难怪这八百年来都无人得见，想来今日炼血堂的后人多半也不知此处。
 
张小凡与碧瑶跌跌撞撞冲了出来，几乎就在他们扑到地上的一刻，只听得“轰隆”巨响，万斤巨石压下，尘土飞扬，将这洞口堵得严严实实，从今而后，再也无人可以得见这山腹之中的秘密了。
 
※※※
 
匍匐在地上，张小凡大口喘着气，手指紧紧抓着地面上微带湿润的青青小草，那一种在生死边缘狂奔的滋味，可当真令人喘不过气来。
 
半晌，他的心情才慢慢松弛下来，抬起了头，向旁边看去，只见碧瑶就在自己身边，原本白皙的脸庞此刻有些淡淡的灰尘，仿佛感觉到张小凡的目光，她也转头看了过去。
 
劫后重生的喜悦，缓缓地，在他们二人的脸上浮现出来。
 
碧瑶的嘴唇动了动，仿佛明眸之中有水波流动，朦胧中带着晶莹，她一声微带哽咽的欢呼，一种在无限巨大的压力之后的解脱，竟再也想不起其他事物，只觉得天很蓝很蓝，山好高好高，清风阵阵，满山滴翠，绿影婆娑，树涛涌动，这世间竟是处处有动人心魄的美丽。
 
“我们、我们活下来了！”她欢叫一声，对着青山蓝天。
 
张小凡大声笑着，在她的旁边，看着她放开怀抱，展露着世间最美丽的笑容。
 
※※※
 
“辟啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，碧瑶坐在火堆旁边，看着张小凡用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野兔子收拾停当之后，插了放在火上烤。
 
随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变成金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。山林之下，一股喷香美味，四溢飘散。
 
在那洞中饿得很了，碧瑶忍不住口中生津，吞了口口水，却见张小凡倒是不慌不忙，看了看火候，习惯性的把手伸到腰间一摸，突然脸上一怔，随即面露喜色。
 
碧瑶讶道：“怎么？”
 
张小凡喜滋滋地从腰间拿出一个小包，笑道：“想不到干粮都丢了，这些东西倒是还在，前几日还一直没注意呢！”
 
碧瑶往那小包看去，只见张小凡小心地打开包裹，露出了几个小瓶小罐子，心下好奇，拿起几个闻了一下，登时呆了，望着张小凡几乎是说不出话来：“这、这可是些盐巴调料……”
 
张小凡满面笑容，道：“是啊！我下山时就一直随身带着，就是怕万一有在野外留宿，也好做些好吃的，没想到今日倒是派上了用场。”
 
碧瑶上上下下看着张小凡，一时间说不出话来，见他小心地把这些不知是五香还是盐的东西洒在兔子肉上，然后慢慢转动树枝烤着，空气的香味是越发的浓了。她从未见过这样一个正道人士，居然出来还把调料放在身上，看他样子，只怕是个厨子多过像是个名门正派出身的弟子。
 
※※※
 
 夜色如墨，山风卷着松涛掠过山坳，林砚拢起的火堆燃得正旺，橙红火光将他清隽的侧脸映得暖融融的。他正垂眸转动树枝，串在上面的野鸡已烤得金黄，油脂顺着木纹往下淌，落在火里溅起细碎的火星。
 
“盐。”
 
清泠的声音忽然响起，苏清寒立在火堆旁，一身浅白软衫衬得身姿愈发挺拔。她没靠近，只抬手递过一个小小的竹节罐，指尖泛着淡淡的薄红——那是白日里为林砚处理手臂抓伤时，浸了药汁的缘故。她的动作利落干脆，眼神落在火堆上，没看林砚，仿佛只是随口应了句无关紧要的话。
 
林砚接过盐罐，指尖不经意擦过她的指腹，只觉微凉。他笑着撒了些盐在鸡皮上：“亏得你随身带着这个，不然今晚只能啃白肉了。”苏清寒没接话，只蹲下身，用细枝拨了拨火堆底下的木炭，动作轻缓，却带着股不容错辨的疏离感，像山间覆着薄霜的竹影。
 
直到林砚把烤得油香四溢的野鸡架在一旁晾着，苏清寒才忽然开口，声音依旧清冷，却比往日多了几分不易察觉的郑重：“白日万蝠古窟，你本可以先脱身，为何要折返？”
 
林砚正擦着手，闻言动作一顿，抬头看向她。火光中，苏清寒的眉眼依旧是那副清冷模样，长睫垂落，遮住了眼底的情绪，可紧握的指尖却泄露了她的在意。他忽然笑了，眼底的梨涡浅淡：“你是青云门的人，又是小竹峰的师姐，总不能看着你被困在里头。”
 
“我并非需人庇护的弱质女流。”苏清寒抬眼，眸光清亮如寒潭，带着几分傲气，“以我的‘冰火两仪阵’，未必不能脱困。”
 
“我知道。”林砚点点头，语气真诚，“可那时你灵力耗了大半，妖群又凶，多个人总归稳妥些。”他顿了顿，望向远处黑沉沉的山林，声音放得轻了些，“我小时候在草庙村，家里出事后，就剩我一个人。后来跟着小凡他们上了大竹峰，才知道有人惦记、有人相护是多大的福气。我不想看着身边人再尝那种孤立无援的滋味。”
 
苏清寒的指尖猛地一僵，拨弄木炭的动作停了下来。她沉默了许久，久到林砚以为她不会再开口，才听见她缓缓说道：“我父亲是焚香谷长老，五岁那年，他死在鬼王宗手里。”她的声音很平，像在说别人的故事，可垂落的眼睫却微微颤抖，“母亲次年病逝，焚香谷的弟子都叫我‘没人管的孤女’，说我连父亲的火系功法都练不明白，是个废物。”
 
“后来去了小竹峰，长老说我水、冰二系是百年难遇的根骨。”她抬手拢了拢被风吹乱的碎发，指尖掠过耳尖时，微微泛红，“我便没日没夜地练，练到指尖磨出血泡，练到灵力紊乱咳得撕心裂肺，也不肯停。我不是要争什么天骄之名，只是不想再被人轻贱，不想再做那无根的浮萍。”
 
说到最后，她的声音几不可闻，眼底的清冷碎了些，透出几分藏了十几年的委屈。林砚看着她强撑着镇定的模样，忽然想起小竹峰后山，她一个人对着竹林练剑的背影，孤高清冷，却又透着股让人心疼的倔强。
 
他没多言，只从怀中摸出一方叠得整齐的绢帕，轻轻放在她身侧的青石上。苏清寒瞥见那方带着淡淡草药香的绢帕，指尖动了动，终究没去碰，只是别过脸，声音里带着一丝不易察觉的沙哑：“不必。”
 
可下一刻，一滴眼泪却悄无声息地砸在青石上，晕开一小片湿痕。林砚没点破，只拿起烤好的野鸡，撕下一块嫩肉递过去：“尝尝，凉了就不好吃了。”
 
苏清寒迟疑了片刻，还是伸手接过。温热的鸡肉入喉，竟驱散了几分心底的寒凉。她垂着眼，咀嚼间，忽然轻声道：“今日之事，多谢。”声音依旧清冷，却少了往日的疏离，多了几分真切。
 
林砚笑了，眼尾的小泪痣在火光里晃了晃：“都是同门，说这些做什么。”
 
山风依旧，火堆噼啪作响，两个同样带着过往伤痕的人，在这方小小的山坳里，借着一簇火光，悄悄卸下了些许心防。
 
 
]
}
}
}


</第一部>
</任务需执行的章节>
</因果线>
 
</item:task_causal>
</array:causal_line>
</w++>

